Greetings to all fellow
Kính chào quý Đạo Hữu Kính thưa các quý
practitioners of Buddhism in Vietnam. We, as lay Buddhists, are at a
đạo hữu Người Phật tử tại gia của chúng
great disadvantage because we are
ta rất là thiệt thòi vì chúng ta hết
bound by family ties
chúng ta còn bị sự ràng buộc của cá cái
and
Quyến thuộc cũng như là các ham thích
worldly desires that we cannot abandon.
đời thường mà chúng ta không bỏ được cho
Therefore, our practice of Buddhism
nên việc tu tập phật pháp của chúng ta
is interrupted. For example, we
bị gián đoạn ví dụ một tháng chúng ta
listen to scriptures and Dharma teachings for two or three days during Tet (Lunar New Year). Then,
Nghe kinh nghe pháp hai ba ngày Tết Rồi
we go to work every day,
nhà hàng ngày chúng ta đi làm chúng ta
interacting with many things and
phải tiếp xúc với rất là nhiều những thứ
competing to make a living. Because
cạnh tranh để mưu cầu cuộc sống cho nên
we don't fully absorb the Dharma,
chúng ta thấm pháp không được nhiều vì
we suffer when facing
nên chúng ta đau khổ khi đối diện với
all things in life. We
tất cả mọi việc ở trên đời chúng ta
don't know how to apply the Dharma in practice because
không biết ứng dụng pháp Để thực hành do
we haven't
chúng ta không được thâm nhập pháp không
deeply understood the Dharma and haven't mastered its contemplation. Therefore, we
thuần thục quán Pháp cho nên chúng ta
make mistakes in our thinking and cause
xử lý sai lầm tư duy sai lầm cho nên
suffering. If a lay practitioner deeply
chúng ta bị đau khổ Nếu một người cư sĩ
understands the Dharma, they
tại gia được thâm nhập Phật Pháp họ
live according to the Dharma and conduct everything according to the
thường sống với pháp ứng xử mọi thứ theo
Dharma. Then, they will attain almost absolute happiness in this world,
pháp thì họ đục hạnh phúc thế gian này
and they can practice and achieve enlightenment.
gia và họ tu hành có thể chứng quả
The Stream-Enterer stage, like during the time of the Buddha, allowed
tu-đà-hoàn như thời đức phật còn tại thế
practitioners to cultivate
người tu tập người ta được tu chuyên sâu
deeply and gain much insight because the
lắm được thu rất là nhiều bởi vì thầy
monastic community traveled extensively to spread the Dharma. It was
Đấy tăng đoàn hay đi du hóa Pháp Ừ chứ
n't like today, where we
không phải như chúng ta bây giờ là cứ
only get to see the Buddha and the
đến chùa mới được gặp chua thanh và Chư
monks preach the true Dharma when we go to the temple.
tăng thì thuyết pháp chính Pháp chứ
Sometimes, the
không như thời bây giờ đôi khi thuyết
sermons we hear aren't following the correct
pháp chúng ta nghe nó không được đúng
path, and everyone has their own
theo lộ trình rồi Mỗi người một quan
perspective. Sometimes,
điểm thuyết pháp cho chúng ta đôi khi
we're like a machine that
chúng ta giống như là một cái máy là và
gets jammed, not knowing what's right or
xong nó bị nhiễu sóng không biết cái nào
wrong, on the
là cái nào không biết cái nào hơn trên
thinnest piece of paper. We just
cái giấy mỏng nhất thế là chúng ta cứ
follow the best until the end, and we know that the "you
theo nhất đến cuối cùng chúng ta biết
know" and "I know" are the correct answers. That's why
devit ra ông biết tôi cảnh nào là cái
we
chữ ạ thế chết vì thế cho nên là chúng
focus on one topic for three months a year, cultivating deep practice to
chuyên sâu tu tập 1 chủ đề để chúng ta
understand the Dharma thoroughly. These three months also
hiểu thông pháp rồi thì thì 3 tháng này
train our thinking abilities, developing our
nó luôn tập cho chúng ta cái năng lực tư
thinking habits and skills so that when
áo lót thì thói quen tư duy năng lực tư
we face a
duy đến khi mà chúng ta đối diên xuất
situation, we'll be able to think critically.  The Dharma and all
cảnh chúng ta sẽ tư duy pháp và tất cả
its causes are such that the benefit of three months of
mọi duyên như vậy đó lợi ích 3 tháng
intensive practice to serve 15 out of 15.
chuyên sâu để phục vụ cho 15 trong 15
We are still practicing, but in a
thì chúng ta lại vẫn tôi nhưng tu theo
way that is both big and small, not focusing on
kiểu vừa to vừa làm nó không chuyên sâu
one topic or Dharma lesson. We might be tattooing according to
một chủ đề bài pháp lại thì tattoo theo
this Dharma lesson or that Dharma lesson, practicing according to
bài pháp này bài Phong kia tu theo bài
that Dharma lesson. But these three months are truly
pháp kia nhưng 3 tháng này chúng thật tù
focused on one topic, with clear intentions.
chuyên sâu một chủ đề lòng rõ ràng thì
This is
đây là
our blessing when we are able to
phước báo của chúng ta khi chúng ta được
rely on the Master, being taught by the Master,
nương tựa vào sư phụ được sư phụ chỉ dạy
so we can practice in this way.
cho nên chúng ta được tu hành như vậy
This is a great benefit. Cao Hieu, you should say that
đây là lợi ích lớn Cao Hiếu bạn hãy cho
we Buddhists must remember the virtues
nên phật tử chúng ta phải niệm ân đức
of the Sangha very much because we
của tăng rất là nhiều bởi vì chúng ta
receive such benefits. And you should also understand the causes
được lợi ích thế và anh cứ khỏi duyên
of practicing the Dharma of Loc Hoa. This is the
của tu hành pháp Lộc Hòa này là khởi ý
Master's intention, wanting to establish a Dharma center for the Four Assemblies to
từ sư phụ mong muốn kiến lập Đạo tràng
practice the Six Harmonies. This is the
Tứ chúng tu hành Lục Hòa đây là cái ý
Master's intention when he came to Ba Vang Temple. I
của sư phụ khi về chùa Ba Vàng này
heard the Master say this: he only
nghe Sư phụ nói thế này sư phụ chỉ mong
wanted to establish the Four Assemblies to all practice the Dharma of Loc
muốn kiếm lập được tứ Chúng đều tô pháp
Hoa because only the Dharma of Six Harmonies
Lộc Hòa bởi vì chỉ có pháp Lục Hòa thì
can bring about unity in the Sangha,
mới đưa đến sự đoàn kết trong tăng chúng
unity in the Four Assemblies, because only with
sự đoàn kết trong Tứ chúng vì của đoàn
unity and harmony can practice progress.  The
kết có hòa hợp thì tu tập mới tiến được
master's teachings,
thế bà ý của sư phụ
stemming from his meritorious Bodhisattva practice,
từ nơi công đức bồ đề của sư phụ đến bây
have now formed the Fourfold Assembly
giờ đã hình thành nên tứ chúng lục quà
and the Sixfold Path. Our Buddhist community is the
và phật tử của chúng ta là câu lạc bộ
Golden Club, practicing the Sixfold Path, and we know that
cục vàng tập tu lục và chúng ta biết tập
practicing is love.
tu sẽ là yêu ạ
Because we practice,
Vì tập tu cho nên chúng ta phải học thời
we have to learn a lot. In the past, we have practiced and learned a great deal.
gian vừa qua chúng ta vừa tu vừa học rất
This year, during the summer
nhiều nhưng năm nay trong mùa an cư kiết
retreat of the monks, we Buddhists have been
hạ của Chư tăng về phật tử chúng ta được
blessed with the virtues of the monks, practicing the
lương theo đức của Chư tăng tu tập
Dharma of Harmony so that we can
chuyên sâu pháp Lộc Hòa để chúng ta hiểu
understand it and then practice it. It's not
hiểu rồi chúng ta thực hành nó Không bỡ
confusing, doesn't require much explanation, and there's
ngỡ không phải giải thích nhiều và không
no hidden path. Today, we
có quỹ đạo hữu nhé Ngày hôm nay chúng ta
are
được hệ thần kinh đó là
taught by the Buddha about the merits of the sixfold path.
Đức Phật dạy về công đức của sáu pháp
This merit is immense,
hoặc kín thì công đức này rất là lớn để
showing us that
cho chúng ta thấy rằng
when we lose it, step by step,
khi mất đi từng từng bước từng bước một
firstly,
thứ nhất
in this world, without the Three Jewels and without the true
ở thế gian này không có tam bảo không có
Dharma, sentient beings are deluded and
chánh pháp thì chúng sinh mê mờ
don't know the way out. Therefore, the
Em không biết đường đi ra cho nên 6 pháp
first of the sixfold path of harmony is to ensure the true
luật hòa đầu tiên là khiến cho chánh
Dharma and the Three Jewels are in control for the long term,
pháp khiến cho tam bảo được chủ lâu dài
benefiting sentient beings. If the Three Jewels are destroyed, sentient beings will
lợi ích chúng sinh tam bảo mà diệt thì
have no one to enlighten
chúng sinh mấy tối không có ai giác ngộ
them, right?  The Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha)
cho mình phải không trên tam bảo chụp ở
are extremely important in this world.
thế gian là vô cùng quan trọng
The harmonious law has allowed the True Dharma
pháp luật hòa đã khiến cho chính Pháp
to endure for a long time in the world. In
được chủ lâu dài ở thế gian thì ở trong
this world, those beings with
thế gian này có những chúng sinh nào có
good roots will be
thiện căn thì chúng nó sẽ được giải
liberated. By relying on the good roots of some
thoát nương nhờ thiện-căn của một số
beings, the True Dharma is proclaimed.
chúng sinh thì chính Pháp lại được tuyên
Therefore, the True Dharma's presence in the world is
cho nên chính Pháp trụ ở thế gian là lợi
immensely beneficial.
ích vô cùng
My son, please read the ideas in
tâm chứ thằng con xin đọc các ý trong
the sutras taught by the Buddha, the Sutra of the Eightfold Path. The
các bài kinh kinh bác Lê Hoàn Đức Phật
monks have six principles of
dạy này Các tỳ-kheo có sáu phát tôn
respect, so if they skillfully remember and practice them, the True
trọng nên khéo nhớ nghĩ thực hành thì
Dharma can endure for a long time.
chính Pháp có thể được an trụ lâu dài
I live in the Lotus Sutra. A single sutra is
đây em sống Pháp Hoa Kính một bài kinh
very extensive, sometimes spanning
thì rất là xài có khi là lên tới mấy
dozens of pages, but all the Buddhas teach
chục trang nhưng tất cả Đức Phật đều dạy
about this point. The Sutra of the Eightfold Path has
về kỹ ý này trong kinh Bát Lê Hoàn có
many meanings, one of which teaches about
nhiều ý nghĩa trong đó một ý dạy về nộp
harmony. The True Buddha affirms
hòa thì như vậy Chân Đức Phật khẳng định
that if monks
rằng nếu như mà các tỉnh theo tu tập 6
diligently practice these six principles, the True
pháp này khéo nhớ nghĩ khéo thực hành
Dharma will endure for a long time in the world. Therefore,
thì chánh pháp trụ lâu dài ở thế gian
we can
thế thì ở đây chúng ta có thể khởi nhi
conclude that, for monks practicing, the six principles will endure for a
lên rằng vậy các tỳ-kheo tu hành thì sáu
long time, according to the Buddha.
phát được chủ lâu dài theo Phật tử thì
What about laypeople? Here, let's think carefully.
sao ở đây chúng ta khéo tư duy nhé phật
Buddhists and monks are equal in taking refuge in the
tử và Chư tăng bình đẳng trong việc quy
Three Jewels.
y Tam Bảo
Monks take refuge in the Buddha, the Dharma, and the Sangha. The Sangha
Chư tăng thì quy y Phật quy y pháp và
represents the Three Jewels, so even those without a Sangha
Khánh tăng là đại diện cho tao bảo cho
still take refuge in the Buddha, the Dharma, and the
nên chưa Tăng Cũng quy y Phật quy y pháp
Sangha. We Buddhists also cherish the
quy y Tăng Phật tử chúng ta cũng quí y
Buddha, the Dharma, and the Sangha. The word "Sangha"
Phật quy y pháp quy y Tăng A ô chữ tăng
encompasses the precepts of liberation and Right View of Liberation. The precepts of
thì có giới giải thoát và có Chánh Kiến
the word "Sangha" mean the
Giải Thoát giới của chữ tăng là hoàn
complete eradication of attachment and
toàn đoạn tận các
desire. As for the concept of "Attachment," monks and
còn Vầng Tráng kiến thì Chư tăng và phật
laypeople are the same, but those without a Sangha
tử như nhau nhưng chưa tăng thì lệ thực
practice the complete eradication of attachment and desire. We laypeople
hành đoạn tận tham á còn phật tử của
also have Right View on attachment and desire,
chúng ta cũng có Chánh kiến về tha mái
but we only reduce attachment
nhưng chúng ta chỉ đoạn giảm theo máy
and desire according to the precepts. We only completely
A và tránh kiến để chúng ta chỉ đưa hẵn
eliminate attachment and desire, that's all, we don't completely eradicate attachment.
trừ tha mãi thế thôi chứ không đoạn tặng
So, comparing the complete eradication and
được thế thì so giữa kết đoạn tận và
reduction, it's a process, a step, a
đoạn giảm nó là một lỗ trình là bước đi
journey. Do you
là hành trình
see that?
các phần tử có thấy đúng không luôn là
It's a journey, a path
Quốc đi nó là hành trình nó là lộ trình
of the mind. The Lotus Sutra says it belongs to the mind,
của tâm 6 Pháp Hoa Kính Nó thuộc về tâm
so the process of the mind goes from low to high,
cho nên lỗ trình của tâm từ thấp tới cao
from reduction to complete eradication. So then...  Remove the generals, and
từ giảm tới đoạn tặng Vậy thì bỏ tướng
only the essence remains. Monks and
ra nó chỉ còn bản chất thì Chư tăng và
Buddhists are a single stream of mind, from low to high.
phật tử là một dòng tâm tử thấp tới cao
Therefore, for Buddhists practicing the Six Harmonies, the
cho nên phật tử Thực Hành Lộc Hòa thì
true Dharma still remains in the world; it's the
chánh pháp vẫn còn chủ ở thế gian nó là
first step. That's the point for you,
bước đầu vậy cho bạn đó
brother. Because it's impossible for a group of
anh Bởi vì không thể có một hội trúng
Buddhists practicing the Six Harmonies to not rely on the
phật tử lục hòa lại không nương tựa vào
monks. Therefore, a group of Buddhists practicing the
Chư tăng cho nên có hội trúng phật tử
Six Harmonies is difficult. The Six Harmonies
Lục Hòa tức là khó Chư tăng Lộc hỏa
without the words "Sangha" and "Six Harmonies" means there are no
không có chữ Tăng Lục Hòa thì không có
Buddhists practicing the
phật tử Lục Hòa có chứa Tăng Lục Hòa
Six Harmonies. The Six Harmonies containing the Sangha gives rise to a group of Buddhists practicing the Six Harmonies
thủy sinh ra hội chống phật tử Lộc Hòa
because the Six Harmonies are within the Three Jewels and the Four Assemblies. For
bởi vì Lục Hòa trong Tam Bảo Tứ chúng Ví
example, in our temple, the Six Harmonies are practiced from
dụ như ở chùa chúng ta lục hoạt từ phật
Buddhists to the Dharma Hall, to the Mind-Illuminating Club, and then to the
tử lên đạo tràng lên câu lạc bộ tâm
Master. Only then can the Six Harmonies be practiced, right? It's impossible for a Buddhist to practice the Six Harmonies because Buddhists cannot be separated from the Three Jewels, cannot be separated from the word "Sangha," cannot exist without containing the Sangha. If there were no Sangha and only Buddhists, that would be egoistic,
Phật tử không thì đó là ngã mạnh đó là
incorrect Dharma, not liberating, and a
không đúng pháp đó là không giải thoát
transgression. Therefore, we Buddhists
đó là phi phạm cho nên phật tử chúng ta
must rely on the Sangha. That is a
là phải nương tựa trên tăng Đó là một
stream of mind from low to high.  Beneath the mind of liberation, like a
dòng tâm thấp ở dưới tâm giải thoát như
monk sharing his teachings at a shop, there
tăng chứa hàng quán vừa chia sẻ tại chức
cannot be a Six Harmonies ceremony without a monk.
ý cho nên không thể có hội trúng Lục Hòa
If
nếu không có chứa tăng một khoảng Nếu đã
there is an effective monk, then there will be a
có chữ tăng hiệu quả thì sẽ có hội trúng
true ceremony. From the Emperor's teachings,
thật Từ Lộc Hoàng
because a monk who shares the Six Harmonies will teach the
đó Bởi vì chứa Tăng Lục Hòa thì sẽ dạy
Buddhists the Six Harmonies. If monks do not share the Six Harmonies, they
cho Phật tử Lộc Hòa Chư tăng không nộp
cannot teach the Six Harmonies to the
hòa thì không dậy được cho phần tử lục
disciples, and the Six
hoặc và phật tử thì cái pháp thuật Lục
Harmonies Dharma will not spontaneously arise. If
Hòa nó tự không sinh ra được Nếu không
there is no such word, we remember that it is
có chữ ra đấy chúng ta nhớ nhưng đó là
a cluster of causes and conditions. Therefore,
một chùm nhân duyên như vậy
we, as disciples of the Buddha, lay
cho nên chúng ta là người đệ tử Phật
Buddhists, will practice the Six Harmonies, observing the
Phật tử tại gia chúng ta sẽ Lục Hòa tham
precepts and each part of the Right View in
giới và từng phần Chánh kiến đoạn giảng
our teachings and calculations, and
của chúng ta và chúng toán lương đó mà
according to those seven principles of enlightenment, the
theo cái những kế điều giác ngộ thứ bảy
body remains in the mundane world but is not tainted by
thân dấu ở cõi tục nhưng không nhiễm dục
sensual pleasures. We constantly think of the robe, the alms bowl, and the
lạc thường nghĩ đến vai y bình bát và
Dharma implements. The aspiration of those who emerge always
pháp khí Chí Nguyện người xuất ra luôn
keeps the path pure, practicing the pure conduct
giữ đạo trong sạch thực hành Hạnh thanh
of all. If we do not
tịnh tử vi với tất cả nếu chúng ta không
cultivate the Six Harmonies, we cannot
tu hành Lục Hòa tình chúng ta không thể
keep the path pure.
giữ Đạo thanh tịnh được đạo lý về đạo
Our moral principles first align with the
đức của chúng ta trước rồi khế hợp với
Buddha's Right View, thus achieving liberation through
Chánh kiến của đức phật thành giải thoát
our morality and aligning with the Right View.
đạo đức của mình khế hợp với Chánh kiến
But to achieve liberation in this way, let's continue
mà tác thành giải thoát tại chúng mặt
reading in the New Commentary:
ở Tân chiếu cắn phiên đọc tiếp thế
The monks have six unwavering principles that
này Các tỳ-kheo lại có sáu Pháp bất thối
cause the true Dharma to grow and not be
Làm cho chánh pháp tăng trưởng không bị
diminished. These are the six principles of Harmony and Respect. That is the
hao tổn đó là sáu Pháp Hòa kính đó đó
complete and profound meaning. Dear fellow practitioners,
mới đầy đủ hẹp Kính thưa quý đạo hữu thế
what is meant by the true Dharma not being diminished? The true Dharma is
nào gọi là chánh pháp không bị hao tổn
inherently the true Dharma. It is diminished when the true
chánh pháp vốn là chánh pháp hao tổn là
Dharma is tainted by false views
do chánh pháp bị Pháp tạp những cái tà
within the Buddha's teachings, or when a
kiến vào trong trong Phật pháp hoặc là
Buddhist or someone else preaches the
phật tử hay là ai đó thuyết chánh pháp
true Dharma and turns it into false Dharma, or preaches false Dharma as true Dharma.
Thành Phi Pháp thuyết phi pháp thành
That is called the true Dharma being
chánh pháp đó gọi là chánh pháp bị hao
diminished. However, if one practices
tổn Thế nhưng nếu ở đâu mà thực hành nộp
harmony, the true Dharma will not be diminished.
hòa thì chánh pháp không bị hao tổn tại
Why is that? I
sao lại như vậy thì tí nữa tâm chứ Hoàn
will explain it in the following sutras. In the
toán sẽ giải thích vào các ý kinh sau
Great Square-Shaped Sutra of the Flower Garland, the
Kinh Đại Phương Quảng Phật Hoa Nghiêm
Buddha taught that by diligently practicing the six principles of Harmony and Respect, one
Đức Phật dạy vì thường siêng tu tập 6
can ensure the lineage of the Sangha.
phát Hòa kính nên có thể làm cho dòng
If we practice the six principles of the
tin tức là nếu chúng ta tu tập 6 pháp
Flower Garland, the Sangha will never be
hoa kính thì chứ Tăng không bao giờ bị
lost in this world. That is, there will always be
mất ở thế gian này tức là luôn luôn có
people who emerge, and these people who
người xuất ra và những người xuất ra này
emerge are those who have received blessings,
là những người xót ra có được viện cam
have merit, have wisdom, and have the
có được phước báo có được trí quyện có
diligence to achieve enlightenment.  In that month, the
được sự tinh tấn để thành tựu tháng tại
noble and noble Dharma of the man about to get married is
đấy pháp luật hoa cao quý ông sắp cưới
extremely noble because
đạo những cực kì cao quý bởi vì pháp
this Dharma realm is Dharma with causes and conditions. When this
giới này là Pháp với nhân duyên cái này
arises, that arises; when that ceases, that ceases. In the Dharma realm, when the
sinh thì cái kia sinh cái lại diệt thì
Dharma is in harmony, the
cái kia Việt Pháp luật hòa sinh thì
month of birth increases; when the Dharma is in harmony, the
tháng tăng sinh pháp luật hòa diệt thì
month of death increases. Because the increase is established by
tháng tăng việc bởi vì tăng vốn lập phải
harmony. If the increase is not in harmony, the
hòa hợp nếu tăng không hòa hợp Tăng còn
increase will still be hatred, the increase will still be
vẫn hận tăng còn bất như ý tăng còn
dissatisfaction, the increase will still be afflicted, and the increase will not be successful. Celebrating the birth of the
phiền não chứ lên tăng không thành Khánh
Dharma, the month of
tặng pháp luật hòa sinh thì tháng tăng
birth increases. That is a cluster of causes and
sinh đó là một chùm nhân duyên
conditions. The birth of the Six Students in the Dharma
duyên sinh ở Lục học sinh thì tháng tăng
is a beautiful girl with two
sinh đó là duyên xinh gái rất là hai
legs. We must cherish the Dharma of harmony.
chân chúng ta phải quý pháp luật hòa đẩy
[Applause]
[Vỗ tay]
The Buddha taught this short sutra of the horned forest.
tiểu kinh rừng sừng bò Đức Phật dạy này
If you practice the Six Paths of Life,
các kỳ thêu Nếu thực hành sáu Phát hoạt
whether in the east, west, south, or north,
kính thì dù ở đông tây nam bắc theo chốn
wherever you go, stop, or leave, it will cause the
nơi đi đến hoặc dừng hoặc đi đều khiến
monks to attain peace and be free from
cho các tỷ-kheo đạt được an lạc xa lìa
disputes. Even after I
các sự tranh chấp cho đến sau khi ta
enter Nirvana, the
nhập niết bàn đều khiến cho các chúng
monks, wherever they are, will always be
tỷ-kheo dù ở nơi đâu cũng thường được ăn
happy, just as I am now in this world, preaching the Dharma and
lạc như ta hiện tại ở đời thuyết pháp
teaching sentient beings. That is,
Giáo hóa chúng sinh chẳng khác tức là
after the Buddha's passing, the Dharma...  The law of
sau khi Đức Phật diệt độ rồi pháp luật
harmony of
hòa
opinions allows us to attain peace, practice, and achieve enlightenment, just
ý kiến chích chúng ta được an lạc được
like in the time when the Buddha was still alive,
tu tập được thành tựu giống như thời đức
before his passing. It is a source of great happiness for us, dear fellow practitioners, to read these scriptures and have our minds focused on the contemplation of the infinite joy. Every person born into this world is intelligent; when they do something, they want to
người đó khi làm việc gì họ đều muốn
know the path to its destination. When
biết được cách đích đến của nó là gì khi
they know the stimulus, they
người ta biết được kích thích đó thì
will strive. But if a person in this
người ta sẽ phấn đấu Còn nếu một người ở
world does not know the destination of their endeavor,
đời mà không biết cái tích đến của mình
they have no direction to
là gì thì họ không có phương hướng phấn
strive. The Buddha's scriptures
đấu và lời kinh của Đức Phật là khẳng
affirm this path for us. If
định cho chúng ta cái hướng đi tới nếu
we practice independence and harmony, the
chúng ta thực hành độc lập hòa thì cái
destination will be peace, the result will be success.
tích đi tới là An là là quả tháng sẽ lên
We will diligently strive for
chúng ta tinh Tấn Lộc hỏa tại chốn thấy
prosperity and good fortune. We know what results we will get from doing this. Like an unintelligent person in this world who sees others doing something and does it, happily following along, we
vui theo thì làm thích thì Lào chúng ta
are far removed from the element of wisdom. Where there
bị rời xa yếu tố trí tuệ mà ở đâu không
is no trace of wisdom, there is
có bóng dáng của trí tuệ thì ở đó đau
suffering; where there is the trace of wisdom, there is
khổ ở đâu có bóng dáng của trí tuệ thì ở
happiness. And the wisdom we respect...
đó hạnh phúc và cái trí tuệ chúng ta tôn
That is absolute wisdom, the wisdom of
thờ đó là trí tuệ tuyệt đối trí tuệ giải
liberation, the great antidote. Therefore,
thoát đại chống ạ Thế cho nên những Công
any meritorious deeds that carry the meaning of liberating wisdom
Vinh nào măng mang ý nghĩa trí tuệ giải
are all scriptures that we
thoát thì đều là những câu kinh chúng ta
absolutely revere, all scriptures
tôn thờ ở tuyệt đối đều là những câu
of the Buddha, or the paths of
kinh của Phật phải hoặc các quỹ đạo
scriptures, teachings, ways of
những câu kinh là lời dạy là cách chơi
guiding our minds, ways for us to
chúng ta hướng tâm và cách cho chúng ta
open our intellect, ways for us to learn and
mở trí cách chúng ta học theo và học
follow, and we benefit greatly.
theo chúng ta được lợi là lợi ích to lớn
Thus, we can practice
như vậy thì chúng ta có thể thực hành
the teachings of the Buddha when he
được lời dạy của đức Phật khi ngài nhập
entered Nirvana. When the Tathagata enters Nirvana, let
niết bàn Như Lai nhập niết-bàn hãy lấy
the teacher of the true Dharma be the lamp, and the
ông thầy chánh pháp làm ngọn đèn và pháp
Dharma is the lamp that illuminates
luật hòa chính là ngọn đèn soi sáng cho
us, guiding us to look
chúng ta dẫn đường cho chúng ta để chỗ
into our inner selves,
chúng ta soi vào nội tâm của chúng ta
eliminating afflictions, achieving Right View, and
diệt trừ phiền Lão thành tựu Chánh kiến
attaining liberation. For those who diligently
Đạt thành được giải thoát với những ai
cultivate and practice the system, there is great
tình tấn tu hoạch hệ thống hạ rất là
joy, a truly joyful state of mind, a
Hoan Hỷ thực sự là tâm chiếu của quán
joy that
rất hoan hỷ
cannot be described in worldly words,
không thể nào mà dùng từ ngữ thế gian có
a feeling of joy, and a state of
thể tả được cái cảm xúc hoan hỷ cũng như
thought that has reached its ultimate limit. That is, there is nothing left
là những tư duy đã đến tụt cùng Tức là
to choose from, no
không còn cái gì để lựa chọn nữa mọi lựa
choice of Buddhist Dharma except the choice of self.
chọn Phật Pháp ngoài lựa chọn con đường
This path leads to the destination; there's nothing left
này để đi tới đích nó không còn cái gì
to doubt, nothing left to
để phân vân không còn cái gì phải đi tìm
search for. There's only one solution:
kiếm nữa Nó chỉ có một nghiệm duy nhất
practice, that's all. No need to
là thực hành thế thôi không phải tìm
search anymore.
kiếm nữa
Ah,
à à
he's
anh
sharing his excitement, reading further on
tâm sự hưng phấn sinh đọc tiếp
Tube6. The Dharma of the Fire Mirror is the path of a true monk. The Pure Land Sutra, the
tube6 pháp hỏa kính là sa-môn chân tránh
Great Treasure Accumulation of Virtues, teaches that a monk
Bộ Kinh Đại Bảo Tích Đức Phật dạy Sa Môn
is one who selects the six senses, understands the six faculties,
là người tuyển trạch 6 căn Liễu đạp 6
focuses on the six kinds of mindfulness, maintains the six kinds of peace, respects the six dharmas, and
thông chuyên niệm 6 niệm an chủ 6 kính
practices the six important dharmas. Only such a person is
pháp và hành 6 trọng pháp người như vậy
called a true monk.
mới gọi là sa-môn chân chánh
Although we are not Simone,
Tuy rằng chúng ta không phải Simone
we
nhưng chúng ta
are doing a part of the monk's form. We are
đang làm một phần của sa-môn tướng không
not Simone, but no one forces our minds
phải Simone nhưng tâm không ai bắt chúng
not to become monks. We may not be monks yet, but
thể chưa được làm sao môn nhưng tâm
no one rejects our minds. Whether we
không ai bác chúng ta không làm sao môi
become monks or not is up to
làm sao môn hay không làm sa môn ở chính
us to decide. If
chúng ta quyết định mà thôi nếu như
we live as lay people and
chúng ta ở đời sống người cư sĩ chúng ta
practice diligently, then when we become monks, it
thực hành tinh tấn thì đến lúc làm sa
will be easier to achieve it. There is no
môn sẽ dễ cắt thành thôi phải không có
root; it's just a source of mind, and the mind is
chân nó chỉ là một nguồn tâm mà tâm thì
not discontinuous. Ah, he
không có tính chất gián đoạn nha à anh
doesn't depend on appearances or worry about completion.  It
không phụ thuộc vào tướng lo hoàn toàn
's all an uninterrupted flow, teaching
là một dòng chảy không hề gián đoạn dạy
us to remember. See? So we
chúng nhớ Thấy chưa nên chúng ta không
shouldn't cling to the idea that we are Buddhists. If
được chấp là chúng ta là là phật tử Nếu
we cling to the idea that we are Buddhists,
chúng ta chấp chúng ta là Phật tử thì
we will become lazy. Therefore, we
chúng ta sẽ giải đãi cho nên chúng ta
must cling to the idea that we must practice and be
phải chất rằng chúng ta phải tu phải
diligent to the maximum.
tinh tấn đến tối đa của mình hãy giống
Clearly, we should not be diligent to the fullest extent.
rõ cho lại chưa tinh tấn đến hết sức
Whatever practices are
những pháp nào có thể thực hành ta sẽ
suitable for lay people, we will practice them.
thực hành phù hợp với người cư sĩ tại
If we are too lazy, we will go to monastic life,
gia còn nếu rất ra thì chúng ta sẽ đi tu
and so on. The flow of the mind
và cứ thế là cái dòng chảy của tâm nó
increases continuously without
tăng Thượng lên liên tục không ngừng
stopping. Therefore, for
nghỉ cho nên đối với người
enlightened people, there is no
giác ngộ thì người ta không hề có sự
laziness or weariness; we cannot allow ourselves
Cô lười mỏi không có thể cho mình giải
to be lazy.
đãi để chống nhé
The mind is the one who selects the six senses, meaning that
tâm môn là người tuyển trạch 6 căng tức
practitioners must be mindful and alert. Observe the
là người tu người ta phải chánh niệm
six senses, protect the six senses.
tỉnh giác Xem 6 căn phòng hộ 6 căn cái
We have listened to the master's teachings
này chúng ta Đợt nghe sư phụ giảng dạy
many times, and we Buddhists
rất nhiều vào bản thân phật tử chúng ta
have practiced a lot. Although it may be
đã tập thực hành cũng rất nhiều Tuy rằng
vague, at times we must sit
lơ mơ thôi nhưng nắm lúc mình phải ngồi
down and see our six senses, whether they are sharp or
lại để mình thấy sáu căn vuông Đông
sharp. Whether much or
phóng giật của mình đúng không Dù nhiều
little, all Buddhists in the
dù ít tất cả các phật tử trong câu lạc
Golden Club are true Buddhists.  The practice
bộ cục vàng là phật tử chính thức cũng
has been done to some extent, hasn't it?
đã tập thực hành ít nhiều mà thôi phải
No one is incapable of
không thì mỗi người chưa ai không thể
practicing. If one cannot practice, then there is
thực hành lúc không thể thực hành thì đã
no repentance. And if one repents, one must
không sám hối mà đã sám hối thì phải
look at the six senses to repent, right? The
nhìn vào 6 căn để sám hối đúng không cái
benefit is right. If
lợi Hữu Đúng không
it
Nó
hasn't increased, then the six senses are naturally present. The six senses are
chưa tăng thì Liễu Đảng 6 thông đương
pure and clear, not
nhiên là 6 căn Thanh Tỵ kiểm có cả không
allowing defilement to arise, then the six senses will manifest themselves.
để cho cấu uế thì 6 thông tự hiện tiền
Now, regarding the mind, I'm just briefly talking about
thôi đó giờ tâm chứ ăn quán chỉ nói qua
what it means to
một tí thế nào gọi là
borrow the image of the senses. I'm just
mượn tượng cái thông một tí thôi tâm chứ
talking about learning, not about
ăn quán đấy là nói học nhé không phải là
achieving enlightenment. So don't
mình Đạt Thành nó nhé Cho nên đừng hiểu
misunderstand. For example, consider a situation: two
lầm ví dụ một sự việc ví dụ như là hai
friends are arguing. If the
bạn này cãi nhau
mind is focused on the perfect contemplation, then the mind may
thế tâm chiếu Hoàn quán thì có tâm yêu
love one friend, but the mind may not see
quý một bạn thì tâm chứ hơn quán có nhìn
both friends equally. There is
được hai bạn lành cách bình đẳng Không
no equality, no equality,
có bình đẳng không anh không bình đẳng
because there is no equality, therefore it is a false
vì không bình đẳng cho nên là sai sự
truth. If the mind is focused on the contemplation, then the mind may not love these two friends. If the
thật nấu tâm chỗ ở quán không ái 2 bạn
mind is focused on the contemplation, will it be carefree? Will it
này thì tâm chứ ăn quán có vô tư không
see the truth clearly? It's the same
có nhìn được rõ sự thật không
in our minds. If
cũng thế trong tâm chúng ta cũng thế Nếu
our mind still has a fragment of carefree thoughts, it
tâm chúng ta còn một mảnh niệm tha mái
will block them.  If we can't see the
thì nó sẽ chắn đi nó không thấy được sự
simple truth, then if we want 60, we
thật đơn giản thì chúng ta muốn có 60
must purify ourselves. Eating 6k all the time isn't
thì phải thanh tịnh 6k ăn hoài không đơn
simple; it only comes down to the mindset. The monks
giản đến tư duy thôi
and nuns practice harmony, always
Cái và Chư tăng thì tu tập hòa hợp luôn
controlling the six senses. Only
luôn phải kiểm soát 6 căn cho nên đến
when we control and restrain them will the
bao giờ kiểm soát xong kiểm thúc xong
six senses manifest. Don't think
thì 6 thống hiện tiền trên đừng có nghĩ
about seeking connection outside; it must be
là đi tìm sóng thông ở bên ngoài phải ở
within your own heart. Don't let resentment, don't
trong tâm mình đừng để cho phẫn hận đừng
let greed, don't let anyone else interfere.
để cho Tham đừng để cho ai cái một bông
Just distinguish between this flower and that flower; if you only distinguish between
hoa này thôi chỉ cần phân biệt thích
this color and that color,
bông hoa màu này và bông hoa màu kia
then it's not yet connected. Therefore, there's no
thôi thì nó chưa thông chưa thông cho
way for it to be connected. Therefore, there's
có cách nào nó có thông cả trên nên nó
no wave, no attachment. Don't think
không có sóng không còn ái thì đừng nghĩ
about connection and fear. Only by not being afraid can it be connected. Only by not being greedy can
đến thông và chứng sợ chứ không ngại nó
it be connected.
mới thông không tham nó mới thông cho
So here, gradually reduce ego,
nên ở đây thì dần dần bớt chấp ngã đi
reduce the self. Look at everything through the Dharma. Relax,
bớt cái tôi đi Hãy nhìn tất cả bằng pháp
we Buddhists need to cultivate our
đi đấy lỏng cái phật tử chúng ta cần tô
bodies, refine our minds, and unite with the community.
nguyện thân rèn tâm hỏa hợp đại chúng
If we don't practice, later on, when we
Nếu chúng ta không chịu tu thì sau này
leave, it will be difficult for us;
xuất ra nó sẽ chật vật cho chúng ta
we'll have to practice again, it's tiring, isn't it?
chúng ta phải tu lại nó mệt phải không
If we just keep speaking from laypeople,
Nếu chúng ta cứ tung ngữ từ cư sĩ thật
truly diligently and assiduously.
là tinh tấn thật là chuyên cần
AE, following the path of peaceful liberation, when
AE theo phòng pháp độc hòa thì đến lúc
we emerge, we no longer have the capital of the
chúng ta xuất ra chúng ta không còn vốn
6th week of life. The
tuần 6 căn O tiếp xúc với sống trần Nội
inner self begins to shift, and then
ít nó bắt đầu xoay và nội tâm và thì
we act on the 6th week of the earthly realm. From the time we
chúng tác tube6 Trần bên ngoài từ khi
were laypeople, we have consciously
còn cư sĩ rồi chúng ta đã tự giác sám
repented and honestly acknowledged our mistakes. We let
hối rồi nhìn nhận của chúng ta chân thật
others correct our faults, and
sám hối người khác chỉnh lỗi cho mình
we try to see where our mistakes are.
mình thử xem Xem cái lỗi của mình ở đâu
Instead of resisting, we
Chứ chúng ta lại không đi phản kháng lại
don't retaliate. We must see where our faults lie,
Bản hắn lại thì không phải bóp vừa qua
right? We must see
phải không Chúng ta phải xem xem là đạo
where our fellow practitioners point out our mistakes. Luckily, our fellow
hữu mình chỉ cho mình nỗi ở đâu May quá
practitioners have pointed out our mistakes, so we
Đạo Hữu đã chỉ lỗi cho mình cho nên mình
must correct them. If something is wrong,
phải sửa lỗi mình nếu cái gì không phải
we explain it calmly,
thì mình giải trình bằng cách từ tốn
contributing to building harmony with each other, which is
đóng góp ở xây dựng hòa hợp với nhau gọi
called the "harmonious and non-confrontational" principle. Then, when
là cái nữ khẩu hòa vô tranh đó Thế thì
we are proficient in this,
chúng ta thuần thục như vậy rồi thì
we have a far-reaching ability. From
chúng ta đã có một năng lực viễn Ni từ
the time we were laypeople, if we resist
khi còn là cư sĩ nếu như chúng ta mà khi
when people point out our mistakes, if we harbor resentment, hatred, and try to
người ta chỉ lỗi khi có phản kháng Xuân
harm them, we
hận thủ hận áp hại thì chúng ta không
cannot stop them. The Dharma transforms and
thể nào mà chặn chân và Pháp biến đi
writes down the effect of fear of desires;
viết lên là thấy tác dụng sợ hãi các dục
that is the manifestation of Far-Renunciation. And if...
đó là tướng của Viễn Ly Còn nếu như
Not being afraid of sins is not
không sợ hãi các tội lỗi thì không gọi
called liberation. People point out sins to you, and
là miến đi người ta chỉ cho mình cái tội
you see that these sins are frightening
lỗi mình thấy cái tội lỗi này là đáng sợ
and depraved, so you must correct them.
là sa đọa cho nên mình phải sửa thì
Anyone who accepts this criticism can reach the
người nào mà có cái cái tiếp thu cái sự
path of liberation. But if
pháp viễn Ly lại chúng còn nếu như người
someone cannot accept the criticism, or even
nào mà không chấp nhận được sự chỉ nổi
worse, refuses to acknowledge their mistakes, then they do not know what enlightenment is,
còn nặng nề hơn là không nhận lỗi thì
they do not
người nó chưa biết giác ngộ là gì chưa
know what the Buddha's teachings are; they are
biết phật pháp là gì gọi là đặt tinh
merely setting their minds, not enlightened.
thôi không giác ngộ
A person who has a little enlightenment
Con người đã có một chút giác ngộ thì
must look at their own actions, their own mind, and when
phải tự nhìn và hành vi của mình tự tâm
others point out their mistakes, they must accept them and
xã hội người khác chỉ cho mình thì phải
correct their errors. Only then can they be called
hoan thì sửa lỗi mới gọi là người giác
enlightened and practice the Dharma. I
ngộ và tập thực hành các pháp viện Y em
don't include monks or lay people; practicing this
không kể Tăng và cư sĩ thực hành điều đó
comfortably and fully in the largest environment
một cách thoải mái đầy đủ môi trường lớn
is choosing a club. We have
nhất là chọn câu lạc bộ chúng ta có cái
something, and we ourselves choose
là anh cũng chính chúng ta có chọn con
our own path and make a vow to diligently practice.
đường đi của chúng ta và có phát nguyện
We strive to
tinh tấn không Chúng ta để chúng ta
become wise. The foolish, lacking wisdom,
thành bậc Trí hai kẻ si thôi trí thì
must write
phải viết
down the evil deeds and defilements
Ly các cái ác nghiệp những cái cấu ấy
in their minds. The foolish remain bound and
trong tâm còn kẻ si thì bị ràng buộc
tied down by their defiled minds.  Our own defilements,
trói chặt trong cái tâm cấu uế của chính
our feet must remember
mình chân chúng ta phải nhớ cái định
this definition so that we can practice it. Remember
nghĩa này để chúng ta thực hành hãy nhớ
it daily. If any of our actions
nó hàng ngày nếu một hành động của chúng
involve cover-ups, concealment, resistance to
ta có bao che có khuất tất có phản kháng
criticism, then we know that we are
sự chỉ lỗi thì chúng ta biết là chúng ta
in that memory. And is not enlightenment a
trong kỷ niệm đấy và liệu không giác ngộ
simple delusion? It's very simple.
là niềm si mê đơn giản lắm à rất là giản
We must constantly examine our minds from morning till
trên chúng ta phải thường từ sáng đến
night. We sit and examine
tối Chúng ta thì ngồi kiểm tâm chúng ta
how many enlightened thoughts
xem là chúng ta có bao nhiêu niệm giác
and how many delusions we have until, at
ngộ và bao nhiêu niềm si mê cho đến khi
some point in the evening, we sit and examine again from
thời gian nào đó tối ngồi kiểm lại từ
morning till night. If there is no point of delusion
sáng đến tối không có điểm nào si mê
in our actions, it is difficult to be stable, it is very easy to get out of prison,
trong cái duyên của mình là khó ổn đi tù
but it is very easy to reap the rewards. We must monitor
rất ra mà rất dễ thu hoạch phải theo dõi
it. So, whether we are
nó cho nên nào pháp của Phật đã có còn
diligent or not in the Buddha's teachings depends on ourselves.
tinh tấn hay không là tự mình người tại
We lay people practice the teachings of
gia chúng ta thực hành các pháp của
lay people. Only then can we reach the end. Then it is
người tại gia như thế mới đến tận cùng
very easy to practice the
như thế thì xuất ra rất dễ thực hành các
teachings of enlightened people because the teachings of
pháp của người xuất giác vì pháp của
enlightened people sever desires more deeply than
người xuất gia họ đoạn các dục cao hơn
others. Why? Because we
người tại sao
like it, but we are used to worldly
à Nó thích nhưng mà chúng ta đã quen
severance, and we have forgotten it,
thuần tục đoạn rồi thì đã quên em rồi
just like someone who has used chopsticks.
cũng giống như cái người mà đã cầm đũa
Okay, so rice is fine, or scooping noodles is fine, or even using
quen rồi mà Thì và cơm cũng được mà xúc
chopsticks is fine, and so is using
bún cũng được mà khó cũng được mà lấy
chopsticks and the child, right? I
đũa và cháu cũng và được phải không vi
forgot, so whatever is fine is fine.
quên mất rồi nên thiết gì cũng được trên
After that, we must create for ourselves
làm sau đó chúng ta phải tạo cho mình
a capacity for diligent and
một cái năng lực tinh tấn
far-reaching liberation from the defiled structures of the mind. That's
viễn Ly các kết cấu uế của tâm đấy là
what we need to do, to be clear about
cái chúng ta cần phải làm tại giống rõ
this point. Ah,
chỗ này ạ đó à
sister, look at the word 'increase'. It means a person who has attained enlightenment,
chị xem chữ tăng là người Liễu Đạt 6
sixfold understanding, six mindfulness, six harmonious practices. We
thông chuyên niệm 6 niệm là sáu pháp hòa
must practice diligently. Actually, when
hợp này phải chuyên miệng Thực sự khi mà
practicing the six harmonious practices for a long time, there is no
thực hành sáu pháp hòa hợp tôm lâu không
suffering, the mind is clear, complete contemplation is
phiền não tâm chiếu Hoàn quán mới thực
achieved. It's not much, but it
hành được không phải là nhiều nhưng đã
makes us feel cool and free from worries.
làm cho mình mát mẻ không phiền nào cháu
Now we have to be angry at anyone, even about
mất giờ phải giận ai cả kể cả đến cái
people slandering us. Even in
chuyện người ta vu khống cho mình cao
2019, we haven't experienced anything. Getting angry at
như 2019 mặt chưa một Khởi nghiệm Giận
those kids, two boxes of them in the press,
các em ấy hai thùng các em ở báo chí
no, no, no, that's what makes us
không Dạ không thủ đấy là cái mình được
happy. Because if we get angry,
hạnh phúc vì mình mình nếu Quốc giận có
we will be mentally disturbed, deluded, and
thu thì mình sẽ bị loạn tâm bị vọng
restless, right? We suffer,
tưởng bị bất an phải không Chúng ta khổ
people are at the newspaper office, we
thôi người ta tận tòa báo nhà ta có chứ
suffer, but we are here, making ourselves suffer. Why are we so
khổ mình ở đây cứ tự làm khổ Minh sao
stupid? We shouldn't be so stupid.  To test the Buddha, one
ngu thế không nên ngu thế là để thử Phật
must be a child, right?
phải là người trĩ phải không đó
[Applause]
[Vỗ tay]
We remember to abide in the
chúng ta nhớ an trụ 6 kính
six principles, these six dharmas are six inherent dharmas,
an trụ 6 pháp này là sáu pháp tính cho
so we must abide in these six inherent dharmas
nên chúng ta phải an trộm và 6 pháp tính
and practice these six important dharmas. These dharmas
này và hành 6 trọng pháp pháp tính này
have inherent dharmas, so in the
nó có phát trọng cho nên ở những bài
sutras in the cycle of mindfulness,
kinh trong chu kỳ tâm chuyện Quán sẽ
we will not be able to cultivate these six dharmas, so
chẳng mình tu được Pháp 6 pháp này thì
we have the ability to cultivate them, we have the ability to cultivate them, which is
mình có được phép tính có được phát
very good, so we achieve
trọng rất là tốt cho nên thành tựu được
liberation. The six principles
các giải thoát chính trong pháp 6 pháo
are recorded as massage, it has precepts and right view,
kính là ghi xoa bóp kính nó có giới và
and the back support. We support the
và cái lưng đỡ Chứ chúng ta là nâng đỡ
body in harmony, the speech in harmony, the mind in harmony, the mind in harmony, the mind in eliminating conflict. The
thân hòa đồng trụ khẩu hòa vô tranh ý
four principles of benefit and harmony
hòa đồng diệt Lợi Hòa đồng quân bốn cái
help us practice
này nó trợ giúp cho chúng ta thực hành
precepts and practice right view.
giới và thực hành chánh kiến
So we understand this point: precepts and avoiding wrong
vậy chúng rõ chỗ này chưa giới và tránh
views are not the foundation, but these six principles help
kiến làm gốc nhưng 6 cái này nó trợ giúp
us achieve and we still
cho chúng ta thành tựu và chúng ta vẫn
achieve precepts, self-preservation, and avoiding wrong
thành tựu được giới chàng tự và tránh
views. To completely achieve
kiến thì phải hoàn toàn thành tựu được
these four principles,
bốn cái này
you do not harm the body of sentient beings, the mind is
anh không xâm hại và thân chúng sinh ý
always respectful, speech is harmonious,
Hòa Thường tôn trọng khẩu Hòa
the thoughts are like a computer, the seedlings are clear here,
ý tưởng máy tính cây giống rõ chỗ này
when everything is complete, the fragrant flowers are shared.  It's
chứ lúc đầy đủ mà Lợi hoa thơm chia sẻ
that simple. If someone knows how to
có đơn giản thế thôi Nếu ai nhưng biết
practice it skillfully, it's very simple,
thực hành thuần thục thì nó rất đơn giản
not difficult at all. It eliminates the ego,
không khó gì nó dẹp trừ được bản ngã
right? Living according to the Dharma, we just ask
đúng không sống mới pháp chúng ta cứ nói
where the ego is. We don't need to
Bản Ngã là đâu chúng ta Cường không cần
ask it, it's tiring. Just practice
phải đi hỏi nó cho nó mệt cứ thực hành
correctly, or the nature of the ego, and it will come to us.
đúng lục hoặc tính tự ngã nó sẽ ta chứ
Now, just sit there and think, it's deceiving your mind,
Bây giờ cứ ngồi đấy mà tư duy nó dối cái
right? It's very simple. For
đầu lên phải không nó đơn giản lắm ạ ví
example,
dụ
the ego is the form of attachment.
Bản Ngã là quá có tướng của chất thủ
Yes, attachment in the idea of ​​harmony, destroying the
Ừ chắc thủ trong cái ý hòa đồng diệt
earth, the material is broken. My opinion, the ego is
trái đất chất thủng ý kiến của tôi lập
immediately born, but not explosive. It's
tức bản ngã sinh ra nhưng không Chất Nổ
equal, naturally it's gone, and the ego hasn't been
nó bình đẳng tự nhiên nó hết và ngã chưa
destroyed, hasn't been eliminated yet. It's very
tiêu chưa Diệp chưa diệt ngay rồi rất
simple, no need to think about anything,
đơn giản hơn không cần phải suy nghĩ gì
no need to search for anything tiring.
không cần phải đi tìm làm gì cho mệt lý
Theory is theory, but the important
thuyết là lý thuyết còn quan trọng cái
part is that we practice. Harmony in thought eliminates
phần chúng ta thực hành ý hòa đồng duyệt
attachment to the ego. Harmony without conflict eliminates attachment to the
thì diệt được chấp ngã khẩu hòa vô tranh
ego. And because there is no "
thì diệt được chấp ngã và vì nó không có
I" appearing, the ego will be
cái của tôi xuất hiện thì cái tôi sẽ bị
destroyed again. It's not simple, it's very
diệt lại sướng ấy không đơn giản tốt rất
simple. So sometimes when we
đơn giản nhá Cho nên đôi khi chúng ta
listen to Dharma lectures, we feel dizzy and
nghe giảng pháp chúng ta thấy hoa mắt
disoriented, not knowing where it is.
chóng mặt không biết nó ở chỗ là họ tự
What is it? Oh, it's so high up on the tree branch, it's
gì Ôi rồi nó cao quá trên cành cây không
not the Buddha's Dharma. Right in our
phải thế pháp của Phật đó ngay trong đời
daily lives, why is it right in our hearts? We do
sống tại gia vì sao nó ở ngay tâm ra mà
n't care. We see it, but how is our
phải không quan tâm ta thấy nó không đầy
life? How is our mind
sống tại ra sao tâm chúng ta đang thực
practicing in life? If there is no mind,
hành trong đời sống nếu mà không có tâm
then this body, as the master taught, is a
thì cái thân này sư phụ giảng đó là cái
dead body. What is it practicing? Is
thân chết nó thực hành là cái gì ta phải
n't that right? The mind is inherently in the six dharmas, which
không em vốn dĩ là tâm ở sáu pháp đó
belong to the mind, so the ego also
thuộc về tâm cho nên bản ngã nó cũng
belongs to the mind. Using the six dharmas eliminates the
thuộc về tâm dùng sáu Pháp là loại trừ
ego and achieves enlightenment.
được bản ngã thành tựu của công ạ
Let's keep it simple. So, don't just
Hãy đơn giản không cho nên là lý thuyết
listen to theory. Practice a lot,
nghe ý tôi thực hành làm nhiều nó sẽ
and it won't be confusing. It will also be chaotic
không dối đầu mà nó lại không khí loạn
and full of reasoning. If you haven't practiced yet, it
và lý luận một lúc chưa thực hành thì nó
will become confusing, and you'll say the wrong thing, and
cũng sẽ thành rối bời lên rồi nói sai đi
the consequences will be fatal, right? Therefore,
lại quả báo cũng chết phải không Cho nên
those who don't practice and preach are at
những người không thực hành thuyết pháp
risk. The risk is that we
là là nguy cơ của gọi là vì chúng ta
don't practice. The risk
không thực Hạnh cho nó nguy cơ của bạn
is that you should only speak about what you have practiced and
là hãy nói những gì mình đã thực hành và
not what you haven't
đừng nói những gì khi mình chưa thực
practiced. If you haven't practiced yet, then
hành Nếu chặt chưa thực hành được thì
I'll say that the Buddha said so, the core is to speak the
tao nói là Phật nói như vậy lõi phải nói
original scriptures without adding or subtracting anything.
nguyên kinh không thêm không bớt đấy cho
So, the important thing is that we...  We must practice
nên quan trọng là chúng ta phải thực
[Applause] Only
[Vỗ tay]
such a person can be called a true
người như vậy mới gọi là sa-môn chân
monk. Dear fellow practitioners, only
chánh Kính thưa các quý Đạo Hữu
those who practice the six forms of reverence
những người thực hành được sáu vóc kính
are true monks. If I want to
mới là sa-môn chân chính mình muốn thực
practice the six forms of reverence, I haven't yet. I
hành được sáu phát kính thì chưa Tao
must live with the community, right? It's not
phải sống với hội trúng đúng không không
like living alone, you and I are not yet monks. If I
giống người sống thực ra anh với tao
live alone, not
em chưa tăng mà sống một mình không sống
with the community, what will I use to repent? Even a
với hội trúng thì lấy gì để sám hối một
simple reverence of the Buddha,
phát đơn giản của đức Phật hàng ngày
practiced daily, is impossible, right? Few
cũng không thực hành được phải không mấy
people point out my faults. Who will I use to be equal
ai chỉ lỗi cho mình lấy ai để bình đẳng
in mind? If there is no equality, then the attachment to the self
trong ý không bình đẳng thì cái chấp ngã
arises, because it has been created from beginningless time. We are
ra vì từ vô thủy kiếp tạo thành Chúng ta
simple, this deep attachment to
thì đơn giản này tạo thành thâm này của
ourselves is due to attachment to the self, seeing things, seeing things, not seeing.
chúng ta là do chấp ngã mặt hàng thấy
If we didn't stumble,
chúng thấy không Nếu không vấp ngã thì
we wouldn't be here. We've already
chúng ta đã không có mặt ở đây rồi Đã
glanced at the table, so we are attached
liếc bàn rồi cho nên chúng ta chấp ngã
to the self. We are either attached to the self or the
với thành chúng ta một là chấp ngã hay
Bodhisattva Vow. That's all, but the
lòng Nguyện Bồ Đề chỉ có thế thôi nhưng
Bodhisattva Vow is still attached, transforming
Nguyện Bồ Đề là còn chấp huyện biến
into non-acceptance. That's
thành không chấp nhận Đông tháng nó thế
why we are attached to the self, that's why we
lý do chúng ta chấp ngã rồi chúng ta mới
form the body here. Therefore,
thành hình thành cái thân ở đây cho nên
we must have the community of the Six Harmonies.  The
chúng ta phải có hội trúng Lục Hòa chúng
new eradication is accepted. If
ta mới Đoạn Trừ được chấp ngã Còn nếu
a single temple leads the Buddhists, then it's
một mình một chùa lãnh đạo Phật tử thì
only my Buddhists.
chỉ có phật tử của tôi rồi
Yes, so the essence is there from the very
Ừ thế là cái chất nó có ngay từ lúc mở
beginning. Don't think about eradicating it, don't
màn rồi đừng nghĩ đến chuyện diệt đừng
think about attaining the Dharma, or don't think
nghĩ đến chuyện Đắc Pháp hay đừng nghĩ
about understanding it, because that's very far-fetched.
đến chuyện hiểu phát vì cái đó rất xa
It's not within
vời nó không nằm ở trong cái trùm nhân
this vast universe of cause and effect. When that cause and effect doesn't give
duyên này khi nhân duyên đó không sinh
rise to it, we must understand that it does
ra việc đó được chúng ta phải hiểu nó đã
n't exist. From cause and effect, for example, if there's
không có Từ nhân duyên rồi ví dụ trên
no cause and effect for the apple tree in our garden, where would we
vườn nhà ta không có nhân duyên của cây
get the apples to eat? Right, there's no cause and effect
táo thì lấy đâu ra quả táo mà ăn đúng
here, sir.
không nó không có nhận sẽ đây ông ạ em
We must be Buddhist practitioners to
chúng ta phải là người phật tử tu hành
understand. Without practice,
chúng ta mới biết à Không tu hành chúng
we will be deluded, right?
ta sẽ mê mờ đúng không ạ
Therefore, a true monk is
vì thế cho nên vị sa-môn chân chánh là
one who lives with the community, remaining
vì sa môn phải sống với đại chúng vẫn ở
within that community. He must have the Six
trong đại chúng đó thì phải có pháp Lục
Harmonies, and that monk must practice the Dharma of
Hòa và vị sa-môn đó phải thực hành pháp
harmony to achieve the Dharma fruit.
độc hòa thành tựu được pháp luật quả
Respectfully, to the Great Assembly, it's not that
Kính thưa Đại Chúng không phải là ở chỗ
wherever there is the Six Harmonies, all monks can
nào có pháp Lục Hòa thì tất cả Chư tăng
practice it. Some can practice it,
đều thực hành được có người thực hành
and some cannot,
được và cũng có người không thực hành
like the Dharma Assembly of the Buddha.  The Buddha
được ví như pháp Hội của Đức Phật thì
had some ordinary people like that
cúc có những người can thường như ông xa
stranger, although he was with the
lạ ông tuy rằng là ở cùng remix
Buddha, helping him to go forth, but
hộ chỉ cho Đức Phật đi xuất ra nhưng mà
by the time the Buddha passed away, he hadn't been enlightened yet. And
đến lúc Đức Phật nhập diệt ống chưa được
that man, Cường, was close to him. He had contributed to the
ấy là đã có công cận yêu mình có công đã
Buddha's journey, so he didn't listen to
đưa Đức Phật đi suốt ra cho nên không
others' faults, didn't
lắng nghiêng người ta chỉ lỗi không lắng
listen to the masses, didn't harmonize with the masses
nghe đại chúng không hòa với đại chúng
to practice harmony. So how could he be
để mà thực hành nộp hòa cho nên làm sao
right? He was arrogant, slow, and incompetent.
mà đã đúng không hả mạn chậm công chén
Even if he achieved 10, his arrogance was
vốn vậy cho đến làm được 10 mà ngã mạn
just a speck of dust. Well, let's just consider it
chỉ bằng một mảnh bụi Thôi thì cũng coi
as going to liberate the
như đi xông đời giải thoát
masses. He was
đại chúng ạ
n't yet a deluded person, and what
Chưa lên là kẻ si mê với chất và những
we can do, we can do, it
gì ta làm được ta làm được nó chính
belongs to us.
thuộc về phần của ta mặc của tao xuất
When it appears, we appear, so we can do it. Yes, I
hiện thì ta xuất hiện cho nên làm được Ừ
probably don't consider it as "me," the karmic cause is different.
chắc không coi đó là ta nhân duyên vốn
Those explanations show that for me, it's just a karmic cause. That's
Dị Thế mấy câu giải thích thấy với mình
it. It's a karmic cause, so there's nothing else. Once it's a karmic cause,
nó rẽ nhân duyên vốn dĩ Thế là xong Nó
it has birth and death, and there's nothing that
duyên rồi thì nó có sinh cỏ diệt mà có
is "me." It's that simple. We
cái gì là ta đâu đơn giản như thế là ta
won't see that we can do it while
sẽ không thấy Lào là mình làm được người
others can't.  Please send this everywhere, that
khác không làm được tôi làm ơn gửi khắp
is the cluster of causes and conditions,
làm cái kia là chùm nhân duyên kia làm
this is the main cause and condition, the Dharma realm, causes and conditions,
thế này là chủ nhân duyên này pháp giới
simple, and you, sir
nhân duyên đơn giản và ông nhé
[Applause]
[Vỗ tay]
The mind is illuminated in the contemplation, filtering through the Middle Length Discourses.
tâm chiếu ở quán lọc tiếp Kinh Trung Bộ
The Buddha taught this, then, the Six Lotus Sutras, the
Đức Phật dạy này các thì Thêu Sáu pháp
respect, must be remembered, creating mutual
hoa kính cần phải ghi nhớ tạo thành
love,
tương ái
from mutual love, that is, between oneself and others, there is
từ tương ái tức là giữa mình và người nó
respect, love,
có cái kính nhau cái là thương thương
but love within the love of
nhưng thương trong tình thương của pháp
this Dharma, we clearly show, for example, the mind is illuminated, the complete
này chúng rõ cho ví dụ tâm chiếu Hoàn
contemplation, the path of existence, not
quán sách tấn các quỹ đạo hữu tịch không
defilement, but the transmission of the Dharma,
phải là cái nhiễm mà là chuyển tải pháp
called loving-respect, towards this clear direction.
gọi là ái kính về hướng rõ cho này chưa
The mind is illuminated, the complete contemplation, the respect, the pure nature
tâm chiếu Hoàn quán kính ký tính thanh
of the fellow practitioners, the respect, the
tịnh của các đạo hữu các đạo Hữu Kính
pure nature of the mind is illuminated,
kiếp tính thanh tịnh của tâm chiếu khoan
we are inwardly observing, we respect the pure nature, we are firmly in the
quán chúng ta kính tính thanh tịnh chúng
enlightened mind, so
ta cứng máy tính giác ngộ cho nên chúng
we transmit the Buddha Dharma, the enlightened nature, the
ta chuyển tải Phật pháp tính giác ngộ
good enlightenment, the enlightenment, there is no
lành chuyển sang giác ngộ kia không có
human being, so we do not want to delay, the cause and
con người cho nên không muốn chậm đã vốn
condition are like that, clearly proving this point, the cause and
dĩ Nhân Duyên nó thế lại chứng rõ chỗ
condition are like that,
Nhân Duyên nó thế thôi
when there is the Resurrection, there is the Sangha of
khi có sự Phục Sinh ra thì có tăng chúng
Ba Vang Pagoda, the Sangha returns to the golden temple, there
chùa Ba Vàng có tăng chúng trở vàng thì
is the mat of the original contemplation, there is the mind, the place of contemplation, there
có tấm chiếu bản quán có tâm chỗ ở quán
are the fellow practitioners, just see  I
thì có các quỹ đạo hữu thôi thấy mình
see myself as being alone, not having anything to
thấy mình ở đâu ra một mình mình có đâu
claim, right? It
ra mà bảo là tự tôi nhận phải không Chứ
's a cluster of causes and conditions, so nothing is
là một chùm nhân duyên cho nên không có
independent, nothing is independent.
cái gì là độc lập không có gì độc lập
Everything must be a master of causes and conditions.
tất cả nó phải là một chủ nhân duyên
Don't claim ownership of anything as yours.
chân đừng Sở hữu cái gì là của tôi hiểu
Simply put, practice is simple, waiting is
đơn giản thực hành đơn giản đoạn chờ đơn
simple, right? Simple, but it
giản đúng không đơn giản nhưng nó phải
takes time. That's all I'll say, but when
có thời gian nói thế thôi nhưng đến lúc
that time comes, it has to end, which is a bit difficult. You have to be diligent. What's
đấy nó phải dứt cũng hơi khó đấy Phải
beyond the word "diligence"?
chịu khó không Cái gì rời chữ tinh tấn
Diligence, that theory
đúng không tinh tấn thì lý thuyết đó chỉ
is just theory, I've heard it. You have to practice
là lý thuyết thôi nghe rồi vậy Thực hành
regularly. Every time
thường xuyên mới được mỗi khi trước tâm
your mind feels something, you return to the
mình cảm thấy chất trước và lại quay về
Dharma and think, think until
pháp và tư duy tư duy đến bao giờ cảm
that feeling disappears, returning to a normal state. It's
Thọ đó diệt đi trở lại trạng thái bình
like we've already eliminated it
thường có anh như là chúng ta đã diệt
in our understanding. Whether you
trong quan niệm ạ
stay and avoid taxes or not, everyone has to be
ở lại trốn thuế hay không rất là ai phải
persistent. That means persistence. Persistence
kiên trì nhé nghĩa là kiên trì kiên trì
will
là sẽ được
create mutual love, create mutual nature.
tạo thành tương ái tạo thành tương tính
The mind descends, and as I explain, it leads
đấy Tâm xuống cắn vừa giải thích thì đưa
to harmony. Just mutual love, trust, and
đến Hòa đâu cứ tương ái tin kính và hoa
harmony. There's no longer ego, no fear of
đông thôi không còn bản ngã không còn sợ
anything. It's very normal. In the
chat cái gì cả rất bình thường trong
guidance, I'll tell you, dear fellow practitioners, about this...  That
hướng dẫn kể cho các quý đạo hữu nghe
's the monthly practice, along
chiếc là chân Chiếu Hàng tháng có cùng
with the new practice when it was established, and
với mới khi mà thành lập và
that temple has several Dharma centers.
chùa ấy thì chùa có mấy đạo tràng Thế
So at what time, the mind is before a mosquito, the
thì lúc mấy giờ Tâm trước một con muỗi
head of the Dharma center, the mind is just a mind, then when
trưởng đạo tràng tử tâm thôi thì khi mà
the mind is stealing and interacting with
tầm chôm khoán tương tác với các đạo
other Dharma centers, if there's a problem,
tràng khác đấy thì có vấn đề gì thì
we'll discuss it. Then,
chúng ta sẽ bàn bạc chưa Xong Xong rồi
the mind goes back to the shop, everything is normal,
thì Tâm xuống quán lại bình thường hết
the mind is at the shop, it gets a name, is it
tâm chú ở quán có được mang một cái tên
called
à gọi là
stubbornness? Is it based on
lì lợm có bằng
news that people say that just
tin tức là người ta bảo là Vừa mới sự
happened, and with people, it could
việc xảy ra mà với người ta thì có thể
be a heated argument. In the year of the Rat, you see
là tranh cãi nảy lửa Canh Tý ra lại thấy
yourself laughing and talking normally again, nothing
mình cười nói lại bình thường không Gì
happened. That means we've never had any
xảy ra Tức là mình chưa bao giờ có ngăn
separation, so there's no
cách chuyện gì thì chuyện không có nhân
personality, it says that in this world, who knows, that's what they
cách nó bảo là ở thế gian thì biết đâu
say, stubbornness, isn't that just
bảo đấy mà lì lợ có phải đấy là chẳng
not dying, the cup, what's the point? Then there's
qua là không chết thôi cái ly có gì đâu
another example of deceiving, about
cái rồi Có gì lần lừa ví dụ này nữa về
arguing with something, you'll sign again, get
tranh luận với cái gì đó bác sẽ ký lại
angry, then just chat, right?
ra giận nhau thế thì thôi chat thôi phải
Argument is to understand a
không trách luận là để thông hiểu một
problem, not to get angry, to
vấn đề chứ không phải để giận nhau để
understand, that's great,
thông hiểu một thông hiểu thì tốt quá
but because not  Having the capacity for cultivation
rồi nhưng mà do không có năng lực tu tập
is why it feels that way. For example, someone has
cho nên cảm giác như vậy Ví dụ người ta
just harmed you, their mind is still affected by
vừa mới ác hại mình xong tâm trí còn vẫn
many negative influences. Afterward, they still
có nhiều tác hại Minh xong người ta vẫn
perceive you as someone who interacts with you as if
thấy mình đến giao tiếp một cách chưa có
nothing happened, in the following state. That's not
gì xảy ra trong bảo sau li đấy Cái không
something superfluous; it's not clinging, it's just that the
gì đó chồng qua là không chấp thì nó
capacity for action is gone. It
được khi năng lực đi thôi Nó bình thường
normalizes like that, meaning it's always
hóa như vậy thôi tức là lúc nào nó cũng
normal. That's why, when someone is half
bình thường như vậy thôi Đấy này chúng
afraid of you, and then
thế cho nên có một nửa sợ mình xong
they come to ask you, don't call them stubborn,
người ta đến hỏi mình thì mình đừng bảo
call them clever. Even when you're
người ta là lì mình bảo người ta là giỏi
still angry, they don't dare to do that – that's clever. You have to be stubborn, you have to
thế mình còn đang giận mà người ta đã
prove it clearly. Listening to feedback can
chứng rõ giá đó nghe nhận nhận xét đôi
sometimes be wrong. Russia
khi nó bị sai Nga
brings about harmony, the next step is not
đưa đến Đồng Hòa thứ đến không tranh
arguing, harmony, and agreement, looking at each other with
luận hòa hợp nhất trí nhìn nhau với Cặp
loving eyes. That's called the pure Sangha.
mắt ái kính như vậy gọi là tăng già
We only consider it our own meeting.
thanh tịnh chúng ta chỉ coi là hội trúng
We organize so
của chúng ta thôi chúng ta tổ chức bao
many grand ceremonies, so many mistakes, so many punishments like
nhiêu đại lễ bao nhiêu lỗi nào là phạt
kneeling and burning incense, like
quỳ hương như
the cold, we still love and respect each
bệnh lạnh thích kia chúng ta vẫn ái kính
other, right? We're happy, are
nhau hay chết đúng không vui vẻ ấy chứ
n't we? That's our enlightenment. Do you
Phải không đó là chúng ta giác ngộ vậy
understand? So how many
chúng hiểu không nào là bao nhiêu cái
bottles, how many broken things?  We are
chai bao nhiêu cái hỏng chúng ta được
reminded to learn from experience,
nhắc nhở để chúng ta rút kinh nghiệm
but we have you, right? The
nhưng chúng ta có anh đúng không pháp
power of the law
luật Hòa đấy là năng lực của pháp luật
is that we can only move forward, forward,
là mà chúng ta chỉ có tiến lên tiến lên
forward, so that we can become a
tiến lên thôi để chúng ta trở thành hội
successful association with the spirit of the law. It allows
trúng có chí pháp luật hòa nó khiến cho
us to share, learn, and
chúng ta có chia sẻ có học hỏi
support each other. So everyone is better,
em có nâng đỡ Cho nên tất cả cùng tốt
everyone becomes brighter,
nên ai cũng sáng láng ra thông minh ra
smarter, and more agile, right?
nhanh nhẹn ra đúng không Đấy hoan hỷ ra
That's the joyful benefit of the multidisciplinary legal system. That's
lợi ích của Pháp đa khoa đấy như thế cho
why the mind is connected to it. I said to the
nên tâm trí bằng gắn nó nói vào câu lạc
Golden Chrysanthemum Club
bộ cúc vàng
before, "I was extremely lazy, but if I
trước cực kỳ lười biếng những nếu trong
study, I will become an extremely versatile person,
học sẽ trở thành một người cực kì đa
extremely versatile. What's the problem? Just learn and share, just keep
cực kì đa năng có gì đâu đúng học cứ
sharing.
chia sẻ học mà cứ chia sẻ thôi trên
We can develop freely
chúng ta được phát triển thoải mái
as human beings. If we are lazy in
là một con người Nếu chúng ta lười tư
thinking, our minds will teach us, so it is
duy thì đầu óc nó sẽ chỉ dạy cho nên
in our work that
chính trong công việc là cái khiến cho
we are directly forced to
chúng ta trực tiếp bắt chúng ta phải tư
think. It makes us quick-witted, both
duy nó khiến chúng ta nhanh nhẹ kể cả về
physically and mentally, right?
thân cả về tâm cả về chị đúng không
We are very quick-witted, and
nhanh nhẹn chúng ta rất nhanh nhẹn và
we have a learning mindset and a desire to
chúng ta có cái tâm cầu học và tâm cầu
learn from the moment we do our duties until we finish.  When
họng này từ lúc chúng ta làm phận sự đến
we enter the practice, we also
lúc ta chúng ta vào tu tập chúng ta cũng
have a mind that seeks to improve, striving for progress in
có tâm cầu thủ các tổ học cầu tiến ốc
all Buddhist teachings with diligence. It's
thuộc với tinh tấn tất cả mọi pháp của
not about being good at scriptures or anything else; it must
phật không phải giỏi kinh thận cái gì
have the quality of true diligence. To be diligent, we
cũng phải có chữ tinh thật
must not be sluggish, our
mà muốn tinh tấn thì phải không trì trệ
minds must be quick, our hands and feet must be
đầu óc phải nhanh nhẹ chân tay phải linh
agile, we must not be fickle, our
hoạt không được người biến đúng không
reactions must be quick. This is what we must
phản ứng phải nhanh đây là chúng ta phải
cultivate diligence from the time we are laypeople.
luyện tinh tấn từ khi chúng ta là cư sĩ
I came down here, my mind is not in any place, not
em xuống đây em tâm chứ ở quán nào không
in the world, but with the mind of God. I
học ở ngoài đời nhưng tâm Chúa ăn quán
affirm that whatever field I am given, I can lead. Yes, I can
khẳng định đưa cho mình vào lĩnh vực gì
still lead. It's not too much, so I just need to
vẫn lãnh đạo được cái chẳng quá nên học
learn. Let go of the ego, and we will
hỏi thôi bỏ cái bản ngã đi thì mình sẽ
transform the knowledge of others into
biến kiến thức của người khác thành kiến
our own knowledge. That's all, everyone, do you
thức của mình anh thôi mà đại chúng có
see that? If we cling to the ego, that means we are
thấy đúng không Nếu bản ngã thì mình bản
attached to it. That means we only
ngã Tức là mình chất thủ Tức là mình chỉ
cling to our own things as the best. Oh, that's the
chấp Mỗi cái đấy của mình là nhất rồi ôi
stupidest thing, right? If
như thế thì làm ngu nhất rồi đúng không
we always see ourselves as stupid, we
còn mình thấy mình luôn luôn Ngu mình
learn and see new things, and we are always developing.
học thấy mới thì lúc nào mình cũng phát
And that is the process of liberation.
A và đó mới là tiến trình của giải thoát
We consist of form, feeling, perception, volition, and
chúng ta gồm có sắc Thọ tưởng hành thức
consciousness. If that consciousness changes,
một cái thức nó chỉ cần thay đổi là
we change. If that knowledge...
chúng ta thay đổi nếu kiến thức đó Bảo
If we are conservative, we go down there, meaning that
thủ thì chúng ta đi xuống kia tức đó
growth makes us become
tăng trưởng chúng ta trở thành Chúng
different beings. So, violating the month is also
sinh khác cho nên phạm vào tháng cũng là
a process of evolution for a
một quá trình tiến hóa của một Chúng
being. Let our size
Sinh hãy để cho kích thước của chúng ta
continuously grow in the way of
nó tăng trưởng liên tục theo cái kiểu
intellect, in the direction of thirst, and we will
trí theo cái chiều giải khát chúng ta sẽ
become different beings. Simple thinking:
trở thành Chúng sinh khác tư duy đơn
no
giản không
one gains without evolution; it
ai cũng không lãi không tiến hóa nó
cannot not evolve. One is down.
không thể không tiến hóa một là xuống
When we are conservative,
một khi chúng ta bảo thủ thì cái thức
this consciousness cools down, putting into a conservative state,
này nó lạnh lại cho vào một cái thủ thủ
it records here. We evolve
chất nó nó ghi vào đây chúng ta tiến hóa
downwards, we cannot stand still. Once we accept
đi xuống chứ không thể đứng yên một lần
or produce,
chấp hay là sản nấu sả hoặc tiếp thu cái
we cook with lemongrass or absorb new things, then beings go up. The quality remains the
mới thì xanh chúng sinh đi lên chất giữ
same or old, then goes down. OTC is
nguyên hay cũ thì đi xuống OTC có nguy
too dangerous. In this one, choose like
hiểm quá trong một cái này chọn như thế
this, choose, and then you cannot not stay here. It
này chọn đi rồi không thể không trọ đây
cannot. Yes, it's up to people, they
nhá Không Thể Ừ tùy hỷ cho người ta cũng
have already chosen correctly. See? No. Longevity is
đã chọn tay trúng Thấy không Khỏi Thọ
also a choice. Oh, then we die. We
cũng là chọn Ôi thì chết chân chúng ta
must understand the essential point:
phải hiểu được cái cái cốt yếu là chúng
we are just a box of the Forest, a great
ta chỉ là một hộp thể của Lâm một
multitude, understood? There is no self,
đại chúng rõ chưa không có một cái tôi
it exists in five hidden changes, the
nó hiện hữu năm ẩn biến đổi là chúng
living beings are dynamic, changing colors, bacteria change.  The
sinh động biến đổi sắc khuẩn biến đổi
bacteria are constantly changing, constantly transforming. Whatever we
thức khuẩn biến đổi liên tục chúng ta cứ
encounter, whatever it is, makes us
gặp cái gì một cái chi khiến chúng ta
do it today. We eat and absorb
làm vào hôm nay chúng ta ăn nạp vào pháp
this Dharma, and we feel joyful, right? Oh, that's right,
này chúng ta thấy hoan nhỉ Ồ đúng rồi
we have become different beings.
chúng ta đã trở thành Chúng sinh khác
You see? It's simply that.
rồi đấy chúng thấy không nó đơn giản
Beings are
phần hết thôi chúng sinh cấp tiến hóa
constantly evolving; they don't stop. Therefore, the
liên tục nó không dừng lại cho nên nhiệm
task of a truly enlightened being is to make them evolve. Do you understand? Making them evolve is also possible; making
vụ của bậc chí là phải làm cho nó tiến
them descend is also possible.
hóa cũng được làm cho nó ty xuống được
If we are deluded, if
chí thì phải thế thôi nếu chúng ta mê si
we think there is a fixed entity,
chúng ta tưởng rằng có một thực thể cố
then we will forever be the same. That's my nature, that's it,
định thì chúng ta mãi mãi là tính của
I'm only like this, I can't
tôi nó thế tôi chỉ có thế thôi tôi không
change. So we are going down, not that we don't change.
thay đổi được thế là tôi đang đi xuống
We are just a dream, a manifestation of it, it's sad. If we
chúng ta chỉ là mơ thể của nó buồn thôi
awaken our minds to it, we
chúng tâm giác ngộ với nó chúng ta làm
make it evolve. Evolving leads to becoming a
cho nó tiến hóa tiến hóa thì thành tháng
Buddha, going down leads to becoming a worm or an ant. It's up to
thành Phật đi xuống thì làm sâu làm kiến
everyone to choose what they want.
Tùy mọi người ai chọn gì cứ dọn nhá Nếu
If we choose to go
như nếu như ở đây chúng ta mà chọn đi
down here, then later, others here
xuống thì Rồi đến lúc người khác ở đây
will release them. If they become
sẽ đi phóng sinh thôi
fish, they will say
Thành cả thành cá thì nó bảo sinh đời
they are born as shrimp, and whoever wants to become one...  When we pass by,
tôm mình qua ai thích thành tôm mình qua
just tell the bowl to go down and stand there, do
thì cứ việc bảo thố cứ việc đi xuống
n't make mistakes. Okay, then we'll run and have fun together a little, but it's true, a little bit of a message to the mind, not to joke about anything, there's no
quán không nói đùa cái gì nó là không có
punishment.
phạt đấy nhà đó
Yes, that's called a pure Sangha
Ừ thì như vậy gọi là tăng già thanh tịnh
because purity produces results.
bởi vì thanh tịnh sinh ra quả tháng
Only a pure Sangha can produce resistance. Only a pure Sangha can
thanh tịnh mới có thể sản sinh ra kháng
produce
được tập thể tăng thanh tịnh mới sinh ra
results. Only within that Sangha can there be
các quả tháng ở trong đó mới có những
people who attain enlightenment. An impure
người chứng Đắc được trước tập thể tăng
Sangha, a Sangha with many
không thanh tịnh tập thể tăng mà có vẫn
flaws, with many unwholesome things,
lọ có dao đấu có có nhiều cái bất thiện
cannot become a Sangha. It's
thì không thể làm thành tháng được pháo
like living in a house
giống như chúng ta sống trong một nhà bố
where parents argue all day long.
mẹ có suốt ngày cãi nhau trong thoảng
How can we learn anything good?
chúng ta làm sao mà học được cái gì tốt
Therefore, to have something
đẹp phải không được cho nên muốn có tốt
good, we must find a good community.
đẹp chúng ta phải tìm được hội trúng tốt
Without a
đẹp chúng ta mới thu được không có hội
good community, we cannot achieve
trúng tốt đẹp chúng ta không thu được
anything. The Buddha taught this, so
đâu trên Đức Phật đã dạy như vậy thì
we
chúng ta
must verify it in our own families,
để kiểm chứng bằng gia đình nhà mình
with what we see and
thôi bằng cái mình thấy vào mình phải
believe. Only then can we practice.
tin tin thì chúng ta mới thực hành dân
What is it for us here? We must be
chúng ta ở đây là gì mình phải là nhân
Factors contributing to the
tố góp phần cho đại chúng thanh tịnh
purity of the masses. Don't raise your own flag and think, "I'll have to
Đừng có tự giương cao ngọn cờ là tôi sẽ
run fast for seventy minutes," then it'll go
phải chạy nhanh cho 7 chục thì nó đi
down to the province, you little worm! And
xuống tỉnh con sâu đấy nhá Còn dâu gió
those little worm-like creatures, help me, don't let the caterpillar in the
mấy đấy giúp đừng nào con sâu róm trong
group get hit, guys,
hội trúng à
you're not 18 yet, continue reading the movie. The Sutra of the
anh em chưa 18 phim đọc tiếp Văn kinh
Lotus Sutra brings happiness. The
tụng Sám Pháp Hoa Kính đưa đến hạnh phúc
Roman Sutra. The Buddha taught six active practices: respect, love, and
kinh Rôma Đức Phật dạy sáu pháp hoạt
how to make
kính là pháp hạ ái là pháp Khả nào khiến
love, respect, and service. Respect, reverence, and reverence. Dear fellow
cho Ái niệm khiến cho tôn trọng khiến
practitioners, the six Lotus Sutras are
kính thưa các quỹ đạo hữu 6 Pháp Hoa
now being practiced by Buddhists. Do you
Kính giờ phật tử đang thực hành ấy cốc
see that we love and
quỹ đạo hữu có thấy chúng ta ái kính
respect each other more? Do
nhau hơn không ai kính nhau hơn không
we see more peace when there is
Chúng ta thấy có được an lạc hơn vào lúc
no Six Harmonies?
không có Lục Hòa không
When we see the
khi chúng ta thấy có cái niệm tức lại
six
yêu thích cái cái cái cái sáu kỷ niệm
active practices, do we love and cherish these six active practices? Do we love these six
hoạt tính này thế có yêu thích cái sáu
active practices? Of course,
cái niệm trong trong pháp hoạt tính
who doesn't want others to
không Có chứ ai mà chẳng muốn người khác
respect their opinions, right? Who does
tôn trọng ý kiến của mình đúng không Ai
n't want the masses to allow them to
mà chẳng muốn đại chúng cho mình cùng
contribute their opinions, right?
được đóng góp ý kiến khẩu hoa má phải
Who doesn't want the
không ai chẳng muốn ai mà chẳng muốn đại
masses to not beat them, not to harm them?
chúng đừng đánh đập mình đừng xâm hại
We are close to Hoa, and who wouldn't want the community to
mình thân Hòa mà ai chẳng muốn đại chúng
share whatever benefits they have with us? Is
có gì thì đầu chia cho mình lợi hoa mà
n't that right? The two of you want to be together, and that's
phải không hai cháu muốn trước cái là
right. Who wouldn't want to be with someone who
đúng thôi ai chẳng muốn họ ở mấy người
has three or four lovers at once? Who would want to be with
có giới Cùng với nhau ai mà muốn ở với
someone who's always having affairs,
một người cặp bồ lúc ba bốn đứa luôn về
spending all day with them? We're late, are
đó chi tiết suốt ngày mình mình trễ phải
n't we?
không
Brother Hoa, yes, if so, who wouldn't want to
Anh giới hoa nhá Ừ nếu rồi ai chẳng muốn
have Hoa? It's about reducing and freeing up. Who
có kiếm Hòa là giảm trừ tháo mãi ai
likes being close to Mr. Tham, who spends all day
thích ở gần gũi Ông Tham Suốt ngày ăn
taking everything from us, stealing from us? Who
lấy hết của mình ăn cắp của mình ai
likes that? Who wants to reduce and be
thích phải không ai muốn giảm bớt thoải
comfortable? The house
mái thôi nhà
is
ở
downstairs, up here, we make it up.
dưới lên là ở đây là chúng ta khiến cho
Our concept is very respectful of
Ái niệm chúng ta rất là cái kính pháp
this Dharma. The house is about respecting
này nhà ở ý kiến chất tôn trọng
who is right, everyone likes it, right?
ai đúng ai cũng thích đúng không tôn
Respect makes us serve better. We have
trọng khiến cho phụng sự chúng ta có
six Dharma teachings.
thấy chúng ta tube6 Pháp Hoa Kính Chúng
We serve better than quarreling, isn't that right?
Ta phụng sự tốt hơn là là lục đục không
We have six Dharma teachings and respect within us, only then can we
Chúng ta có 6 phát và kính trong tao mới
participate. Without
vụ dự được không có sáu pháp hoa kính
these six Dharma teachings, there would only be arguments
này thì chỉ có các đạo tràng cãi nhau gì
in the Dharma halls, arguing within the Dharma halls, and we wouldn't be able to do any
trong đạo tràng cãi nhau chả làm được
meritorious deeds. Sometimes, even when we go to
cái việc công đức gì có khi là sáng đi
practice, we still have a mind full of complaints. Then comes the time, and the
tu nó còn tâm còn than Thới đến lúc và
four things to resolve.  The four unresolved arguments—is
là bốn chuyện giải quyết bốn chuyện cãi
the cat better than the
nhau chưa giải quyết con mèo hơn không
mother?
mẹ hơn phải không nhé
Therefore, the Six Lotus Sutras lead to
Cho nên là sáu Pháp Hoa Kính khiến cho
service and reverence. If
phụng sự khiến cho cung kính Nếu chúng
we don't practice these Six Lotus Sutras,
ta không tu Pháp 6 pháp hoa kính này
can we respect our teacher, respect the Sangha, or
chúng ta có kính được sư phụ có kính
respect each other? If we don't respect the Buddha, we can't learn, we ca
được tăng có kính được nhau không Chứ
n't calculate, and we can't
không tính được A và không thành tựu
achieve the Dharma. If we don't respect the home, and we don't respect the Three Jewels,
được pháp kính nhà mà đã không kính tam
then what's the point of practicing? If you
bảo rồi thì thôi rồi còn tu cái gì nữa
don't respect the Three Jewels, you've lost your practice. Respecting the
không kính tam bảo thì mất tu rồi còn gì
Three Jewels—Buddha, Dharma, and
vào đây chấm kính phải tam bảo Phật pháp
Sangha—is essential. Respecting the shrimp and rabbits leads to gathering, harmony, and becoming a monk. This is the saying from before: only by seeing these Six Lotus Sutras can one become a monk, achieve single-mindedness, diligence, and attain Nirvana.
tinh cần chứng Đắc niết-bàn
Indifferent. Yes,
hàng thờ ơ Ừ
this is an egg, right? At noon, reciting the 6th Lotus Sutra, the
cái này Trứng đấy à nhé Trưa lên 6 pháp
jackfruit tree will help achieve
hoa kính này thì mít khiến cho thành tựu
virtues and attain Nirvana. This
được các đức mới có thể Đắc được
is an affirmation that it is the truth.
ở đây là khẳng định vào đấy là sự thật
No one becomes a saint
mà Không ai trở thành vị thánh khi còn
without harmony with the masses. Meeting someone who argues with
không hòa hợp với đại chúng gặp ai cãi
you, getting annoyed, and not becoming a saint is impossible.
bạn ạ bực mình không thành tháng được
What kind of month is that? A month of arguing makes one a
Thế gọi là gọi là tháng gì tháng cãi
saint, right? My heart will
là thánh tăng được đúng không ạ Tâm sẽ
try. Please continue reading the 6th Lotus Sutra, which
cố gắng XIn đọc tiếp tô 6 Pháp Hoa Kính
leads to happiness. The Buddha
đưa đến hạnh phúc kinh tiểu bộ Đức Phật
taught this: when love arises, a Dharma
dạy này các thì khi yêu có một pháp khởi
arises in the world. When it arises, it brings happiness
lên ở đời khi khởi lên đem lại hạnh phúc
to many people, benefits
trách nhiều người đem lại lợi ích cho
many people, and brings happiness to the world. That
nhiều người đem lại hạnh phúc cho chữ
is the Lotus Sutra.
tiên vòng loài người đó chính là Pháp
We are practitioners of the Lotus Sutra.
chúng ta là người thực hành pháp hoa
From the day we practice this Dharma,
kính từ ngày thực hành pháp và kính
do we see that we benefit
chúng ta có thấy chúng ta được lợi ích
many people?
cho nhiều người không
So now we
em có không nên giờ chúng ta chúng ta là
must cultivate something, we must cultivate to
phải tu cái gì chúng ta phải tu để tự
prove ourselves that the Buddha's teachings are
mình chứng minh được lời Phật dạy là
true. We must clearly prove this point, not yet.
đúng vậy chứng rõ chỗ này chưa phải
When we can
chứng minh được đến lúc nào chúng ta
completely prove it, then we can
chứng minh được hoàn toàn thì chúng ta
begin.  It hasn't been proven yet, so
bắt còn chưa chứng minh được thì chưa đã
we can't prove it. We can prove
cho nên cái và chúng ta chứng minh được
that when our minds are in harmony,
rằng khi chúng tâm có tu hòa hợp tâm
we eat better, serve
chúng ta được ăn ổn hơn được phụng sự
better, and show more respect for each other.
hơn phải không được cái kính lẫn nhau
We gradually attain the Dharma of the Lotus Sutra,
hơn và chúng ta dần dần Đắc dần pháp hỏa
building up little by little until it's
kính Đắc từng phần đắp từng phần đến lúc
absolute. We'll discuss it then,
nào tuyệt đối thì biết bàn nhá cứ giờ
starting with small steps. So when we have the
cái bắt từng phần mà đã cho nên khi có
Six Lotus Sutras, we are in harmony. Will
họ 6 Pháp Hoa Kính ấy chúng ta hòa hợp
people be happy?
thì người có vui vẻ không
When parents are in harmony, their children are happy and
khi cha mẹ hòa hợp con cái con vui vẻ an
peaceful. If not, then the celestial beings and gods
lành không an lành và chu Thiên chữ thần
reside around us. They don't eat well.
trú ngụ xung quanh mình Họ có ăn lành
What kind of family argues all day long, from
một gia đình gì mà cãi nhau suốt ngày từ
morning till night? The celestial beings are there. The benevolent gods will
sáng đến tối chư thiên ở đấy Thiện thần
leave and go there.
ta bỏ đi hết qua đấy Ở đây cho nó đau
Only evil spirits will come here, causing headaches. Evil spirits
đầu chỉ có ác ma nó đến thôi ác ma thì
like to argue, so we will invite the
nó thích cãi nhau cho nên chúng ta sẽ rủ
spirits from the spiritual realm to
được bọn ru con ở trong cõi Tâm Linh nó
come. It's best to stay at the temple. Diligently practice the
đến thôi cho em tốt hơn hết là ở chùa
Six Harmonies. The celestial beings support
Chịu khó tu Lục Hòa Chư thiên Tao ủng hộ
everything. They're about to fulfill their duties, so they'll
cái gì cũng ủng hộ cho Sắp làm phận sự
let the weather be good. That's
người ta mới để cho thời tiết tốt nhé
not all, but they'll support everything, they'll support the
Chưa hết nhưng tới ủng hộ cái đâu ủng hộ
fulfillment of their duties.  Because people
cho phát hiện phận sự của mình vì người
love and respect me, I see that they don't see me. I
ta ái kính mình thấy chúng thấy không
have virtue, I live in harmony, knowing how to advise
Mình có đức mình sống Lục Hòa biết bảo
each other, knowing how to love each other, working
ban nhau biết thương yêu nhau để làm
together, fulfilling our duties, supporting each other, and so on.
cùng nhau làm phận sự nâng đỡ nhau thu
People love and respect me even more, they praise me, that's all.
hàng thì chưa thêm người ta ái kính mấy
I see
người ta hoan nỉ mình thế thôi mình thấy
people are well-behaved, so I go to them,
người là ngoan ngoãn mình có đến mình
play with them, and help them. Because if I see two
chơi vui mình hộ cho Vì mình thấy hai
people chasing each other with daggers, should I go?
đứa cầm dao găm nó đuổi nhau mình có đến
Going there would cost me my life. It's better to go somewhere else, right? If you
Thôi đi chỗ khác cho nó lành đúng không
demand a
đòi hữu
chance, then I'll go. Meditation is the
cơ hội súng cây mình sẽ đến - thiền cũng
same because they are also the mind of the Brahma. The
thế bởi vì họ cũng đang là Tâm Phạm Tâm
mind in the six realms is not yet
trong lục đạo đều là tâm chưa phải giải
liberated. He sees many things,
thoát hắn thấy chúng nhiều không trên
but where are the gods? Where is there harmony? There
chư thiên thì ở đâu có sự hòa hợp Ở đó
they help each other. There is only one sutra that
họ hỗ chỉ có một bài kinh
teaches about the support of the gods. In Korea,
dạy về việc hỗ trì của chư thiên triều
they only support those who practice liberation and those who practice harmony. The virtuous and benevolent are protected, but the
hợp thôi hiền thiện bác thì người ta hộ
wicked are only protected by evil demons. They
chỉ thôi còn ác thì chỉ có ác ma nó hộ
come and make things clearer, adding more evil, then falling
nó đến nó làm rõ a thêm ác thêm rồi rơi
into the cycle of suffering, falling into misery,
vào vòng lao lý gửi rơi vào đau khổ đầy
and sharing the burden of evil demons.
chúng hạ rơi và chia niềm ác ma nó hộ
Only we, the virtuous and
Chỉ Còn Chúng ta là người hiền người
benevolent, seek wisdom.  The practice of the
thiện cầu trí tuệ của bậc thánh thực
Dharma of the saints is not yet
hành các pháp của bậc Anh thì chưa thiên
virtuous. The Guardian Deity will guide you later,
thiện Thần Hộ Pháp hậu ngộ cho mình thôi
right? That's it, that's what naturally happens. The
đúng không Đấy đấy làm điều tất nhiên
mind is more focused than the mind of a virtuous being. Continue reading. The Lotus Sutra
tâm chiếu hơn toán sinh đọc tiếp tu xấu
teaches that
xuất thiên đức Phật dạy nhưng chúng sinh
if sentient beings purify their karma and
nào nếu tô các nghiệp thanh tịnh thực
practice the six aspects of the Lotus Sutra steadfastly without
hành sáu Pháp Hoa Kính kiên định không
doubt, they will be born in the Tushita heaven,
nghi ngờ sẽ được sinh lên cõi trời đâu
meet the Bodhisattva Maitreya, and follow the
suất gặp Bồ Tát Di Lặc và theo bồ tát
Bodhisattva down to Jambudvipa to hear the
xuống lại cõi diêm-phù-đề được nghe pháp
supreme Dharma. In future lives, they will meet all the
đệ nhất và đời vị lai được gặp tất cả
Buddhas of the virtuous age. This part of the
Chư Phật đời Hiền tiếp ở chỗ này ở đoạn
sutra, this teaching of the Buddha, helps us
kinh Đức Phật dạy này giúp cho chúng ta
not to fear that we are not
khiến chúng ta không sợ chúng ta nặng
yet intelligent or
chưa được thông minh
deeply knowledgeable. Here, we only
chưa được hiểu sâu vì ở đây chúng ta chỉ
need to be steadfast and not doubt, meaning
cần kiên định không nghi ngờ tức là
we do not doubt the Lotus Sutra
chúng ta không nghi ngờ về Pháp Hoa Kính
to achieve liberation. We
này để đưa đến giải thoát nữa chúng ta
do not doubt and we steadfastly
không nghi ngờ và chúng ta kiên định
practice. Of course, in the
thực hành còn đương nhiên trong quá
process of practice, there will be mistakes, and we
trình thực hành nó phải có sai sai thì
will make mistakes, right? That is, we must be steadfast and
lại dám mối thì lại nằm lại phải không
not give up. Yes, that's it.
Tức là chúng ta kiên định đừng bỏ thôi Ừ
By steadfastly upholding the Six Harmonies, and
đấy chúng ta kiên định giữ pháp Lục Hòa
steadfastly practicing the Six Harmonies, we
Kiên định thực hành Lục Hòa thì chúng ta
will attain the Dharma fruit. This is the
sẽ có được cái quả pháp đây Mị là kết
result of the Dharma, of that steadfast Dharma, that
quả của cái pháp của kíp pháp kiên định
steadfast mind that has been
ấy là cái tâm kiên định đã được chết
reborn in the
sinh lên Cung trời đâu-suất ở cung trời
Tushita Heaven. I really like the path of enlightenment, my
đâu-suất rất là thích các quỹ đạo hữu
friends. Why do I like it? Because I get to meet the Bodhisattvas,
bạn vì sao mà thích vì được gặp các đức
and those Bodhisattvas are the ones who ultimately become
mà các đức bồ tát đó là Tiếp Cuối cùng
Bodhisattvas in the heavenly realms, reborn in the
làm bồ tát ở trên cõi trời sinh xuống
human world, and become completely emptiness. It's not about going to the Tushita
nhân gian sẽ thành Toàn rác tế không đó
Heavens
chứ không phải lên các cõi trời đâu suất
to play, but about cultivating and waiting.
để chơi mà lên đó để tu đợi Hiếu ạ Cho
Therefore, we should only steadfastly adhere to the
nên chúng ta chỉ kiên định trong pháp
Dharma of harmony, or just focus on it. Some
luật hòa thôi hoặc tính thôi có những
Buddhists think like this: "Oh, I practice here,
phật tử thì vào thế này Ôi tôi tu bên
it's more comfortable. I like to practice when I want to, I
hoài nó dễ chịu hơn thích tu thì tu
like to rest when I want to, but I have to report to the
thích nghỉ thì nghỉ tra phải báo hoa
Lotus Sutra. Okay, no need to collect the Lotus Sutra. Respectfully, I have to
Ừ thôi không thu thế tù Pháp Hoa Kính ơi
report later. I'll report then. Do you feel
tí phải báo cáo báo cáo thì có kính báo
any connection? Do you like to
cáo thấy có chạm vào hơi không Thế độ
do whatever you want, like to play?
thích làm gì làm thích chơi chơi nhỉ đỡ
That's less restrictive. Those with few good roots
bó buộc đấy là người thiện-căn ít ỏi
don't know about the Dharma of harmony. Respectfully, they don't have the
không biết đến Pháp Hòa kính không có
karmic connection to come to the Dharma of the Lotus Sutra. Respectfully, they
nhân duyên được đến với Pháp Hoa Kính
don't live within the Dharma of the Lotus Sutra."  Respecting respect is why
không sống ở trong pháp hoa kính cho nên
they suffered like that, is
họ bị như vậy như vậy là đáng thương xót
n't that pitiful? We should feel sorry for them. The only thing we
phải không đóng thương xót chúng ta chỉ
suffer most is not having the right path, but if we
khổ nhất là không có pháp thôi chứ còn
had the right path, we should try to practice it properly, there's nothing to worry about.
có pháp thì cố mà thực hành thích đúng
Respecting respect is
không có gì đâu Tôn trọng cái kính là
something every person should do, is
việc cần phải làm của mỗi con người phải
n't it? And only people like that can make the
không và những người như vậy thì thuốc
world a better place. A person
máu thế gian mới có được con người mà
without respect wouldn't have a moment of peace, wouldn't they? They would
không kính thì làm gì có được cái phút
n't be able to respect others, would they? At
báo được người ta kín phải không trên
home, they only like material things, but outside, they're just like living things. I'm my own boss,
nhà chỉ thích vật vật sống ở ngoài đời
I'm the boss. In
thì thôi Một mình tôi làm chủ tôi thôi
the morning I go to work independently, I open my own business
sáng đi làm một việc độc lập ban mở bán
independently. In the evening I earn my own income independently, without any
độc lập Tối về thu nhập độc lập không có
group or going down to the fish market, or doing work that makes
hội xuống đầu cá không hoặc là làm việc
people drunk, and in the end, I'm just the one sheltering in my
người ta say mình cuối cùng thôi trên
heart. It says, "If
tâm trú ẩn có nói rằng nào
you're the team leader of a construction crew, you
em làm tổ trưởng của tổ thợ xây cũng
must have some blessings, you must have
phải có phước vậy cũng phải có phước về
some blessings. Blessings of harmony, then we'll be the ones who
một tí Phước về hòa hợp lại chúng anh
suffer, right?
mới Lạnh cực chúng chứ phải không Không
Otherwise, you'll just be a ragged worker, you'll just be collecting
thì anh chỉ là người thợ bị rách bữa thu
my wages, not a team
hồi tôi chứ không phải được làm tổ
leader. A team leader needs to
trưởng tổ trưởng người ta phải có một
listen a little, respect the opinions
chút lắng nghe một chút tôn trọng ý kiến
of others, that's how it is.
của người khác người ta mới được đấy ở
Where else would you be the General Secretary, and that's more than
đâu con làm tổng bí thư thì nhiều hơn
that, isn't it? Come down!  There are so many, so many that we don't
thế nhỉ Hãy xuống à rất là nhiều không
see much, so becoming a Wheel-Turning Holy
thấy nhiều cho nên làm Chuyển Luân Thánh
King is even more important. Therefore, if we practice
Vương lại càng nhiều cho nên chúng ta tu
this Dharma of respect, we may not yet achieve
pháp hoa kính này thì chưa các giải
liberation, but in this world we will receive
thoát nhưng ở thế gian chúng ta cũng
immeasurable blessings, enjoy immeasurable peace and well-being in our families, and
lượng Sự An lành trong gia đình mình
be respected by our children. How many people are respected by their children now? It's not that
được con cái kính mình bây giờ mấy người
few, but
được con cái kính đâu phải ông ít lắm vì
because they don't respect us, they just call us "sir" and "madam,"
nó không kính cho nên nó cứ bà với tôi
not "sir" and "madam." It's just that
đi chứ phải không Ông mới tôi chứ cạnh
we
nhà ông ấy ra đây này chẳng qua là mình
don't have the merit to be
không có được cái Phước báo được
respected and revered according to the Dharma.
cung kính tôn trọng đúng đúng pháp mình
As parents, we should be respected, but
là cha là mẹ con phải cung kính nhưng
we are parents, yet we are
mình được làm cha mẹ nhưng lại bị nó
insulted by them. This shows that our
chửi bới như vậy chứng tỏ mình pháp tôn
respect and reverence are lacking. Because our merit is
kính pháp tôn trọng mình ít từ phước đấy
low, we don't practice. Therefore,
mình ít mình không thực hành cho nên
practice these six principles of respect right at home.
thực hành sáu pháp kính này ngay tại gia
Whoever practices diligently will have well-
trong tạo được thuốc ai thực hành chăm
behaved children because they will
chỉ con cái nó tự ngoan lên vì nó phải
respect us.
tôn kính mình mình đáng kính cho nên là
Therefore, the Buddha taught that practicing the Dharma leads to
đức phật Như vậy là thực hành pháp lại
respect.
thì được tôn trọng
The six principles of respect make one a guiding teacher. The Great Collection of
tube6 pháp hòa kính làm thầy dẫn đường
Teachings of the Buddha teaches that one should wholeheartedly
Kinh Đại tập Đức Phật dạy nên một lòng
seek the Dharma without weariness, always wanting to speak
cầu pháp không nhàm chán thường muốn nói
broadly, without fatigue, beating the drum of Dharma and waving the
Rộng chứ không mỏi mệt đánh trống pháp
banner of Dharma.  Using the sun of wisdom to
rừng cờ pháp dùng mặt trời trí tuệ xua
dispel ignorance and darkness. The Lotus Sutra, with its
tan ngu si Đen Tối A6 pháp hoa kính
constant respect, serves as a guiding light for
thường làm thầy dẫn dắt làm đèn sáng cho
life. This is an affirmation: to achieve
đời đây là câu khẳng định muốn thành tựu
supreme enlightenment, to be a true and
được vô-thượng bồ-đề chính đảng chính
righteous teacher, to guide sentient beings, one
giác làm thầy dẫn đường cho chúng sinh
cannot fail to practice the Dharma.
cũng không thể không tu Pháp
Listen and see how wonderful it is
Hòa thính hãy chứng thấy tuyệt vời chưa
when
khi
we clap our hands in praise of the Dharma and to
chúng ta vỗ tay đẹp tán dương pháp và để
praise our own forest. Is
tán rừng chính chúng ta
n't that right? We have our own cause to
Đúng không Chúng ta đã có nhân riêng để
practice the Dharma, which the righteous and righteous masters
mà tu pháp mà các bậc chính đẳng chính
have already depicted, right? The
xác đã tô phải không các bậc chính đảng
righteous and righteous masters have already dissolved upon it, it's not just
chính xác đã tan trên đấy không phải là
our own karmic cause. Although it's
nhân duyên thủ tháng của mình á Tuy rằng
just a trivial matter at home, we've
ấm ớ vớ vẩn tại gia này thôi nhưng cũng
reached that point, been respected, and now we know it—
được đến đấy rồi được kính tới biết rồi
what more could we ask for? It's happiness! We
cái là hạnh phúc chuyện gì nữa phải
have a
không hạnh phúc Chúng ta có môi trường
perfect environment for practice. That's our happiness,
tu tập hoàn kính Thế là hạnh phúc của
our rare blessing,
chúng ta phước báo hi hữu của chúng ta
perhaps from countless eons ago, we've only just encountered it now.
có lẽ từ vô lượng kiếp bây giờ mới gặp
If we meet the
được không bị Nếu mà chúng ta gặp mặt
Buddha, I don't know
con Bạch Đức Thế Tôn con không biết đời
what kind of good body I had in my previous life, but now
trước chồng được thân lành gì mà bây giờ
I've met such a noble and noble assembly, received
con gặp được hội trúng cao quý đến như
such a high-level broadcast, and
vậy gặp được phát thanh cao đến như vậy
generated such a result, generating a
phát sinh ra quả tháng phát sinh dân
living being.  When the complete enlightenment arises, standing there,
live Khi phát sinh ra toàn giác đứng đó
remember many accumulated moments of reporting
Có nhớ nhiều tiếp đoạn tích lũy phút báo
like that, and now that you've come here, don't
như thế rồi bây giờ vào đến đây rồi đừng
follow that greedy,
theo đừng theo cái thằng tham lam máy
infected Demon again, okay? Another layer of Ly,
nhiễm Demon hồi nữa nhá thêm một tầng Ly
in the previous part, the mind's reflection still says that the
ở phần trước tâm chiếu còn quán nói rằng
Lotus Sutra Mirror ensures the
xấu Pháp Hoa Kính làm chắc chánh pháp
long-lasting true Dharma in the world, preventing the Sangha from
chủ lâu dài ở thế gian làm cho tăng
being depleted, preventing the Three Jewels from being depleted, and the
không bị hao tổn tam bảo không bị hao
Sangha remains forever. Why? Because in the
tổn tăng còn mãi là bởi vì sao Bởi phần
later parts of the sutra, it says that if
sau này những phần kinh sau này nói rằng
you practice, you will receive blessings, so does that
tu thì được miết ban thì có phải là làm
mean the Sangha will not withdraw?
cho Khánh tăng không rút đâu phải không
If you don't practice, you will receive the Righteous Dharma, so does that
tu thì được Chánh đẳng chánh pháp thì có
mean the Buddha Dharma will remain
phải là làm cho cho cho Phật pháp trụ
long-lasting in the world? It is because of this mind's
lâu dài ở thế gian đâu phải ông tâm
reflection, the Complete Contemplation, that
chiếu Hoàn Quán Trạch đánh phần cuối
this last part clarifies the meaning, and
cùng này để làm sáng tỏ và ý nghĩa và
above it, two signs of the Lotus Sutra Mirror are printed to
bên trên in two dấu Pháp Hòa kính để
completely apply and build Nirvana, and
đoạn tận được áp dụng đắp được niết-bàn
in the long run, practice the
lại trong lâu sau thực thực hành Bồ Tát
Bodhisattva path, and then attain the right and accurate state.
đạo rồi tắc được chính đẳng chính xác
Therefore, because of this Prosperity and Harmony, the Buddha
cho nên Chính vì cái Phát Lộc Hòa này
maintains the state of Righteous Enlightenment,
nail giữ quả vị Chánh đẳng Chánh Giác
so it is called making the Dharma last for a
cho nên gọi là khiến cho giáo Pháp về
long time in the world. For example, just a little
lâu dài ở thế ra Ví dụ ví dụ như đây
fantasy here to make it fun.  Let us
vọng tưởng tí cho nó vui tất cả chúng ta
all remain steadfast in the law of harmony, then
cùng kiên định trong pháp luật hòa thì
the mind will be illuminated, the perfect enlightenment is a Buddha, a
tâm chiếu Hoàn quán là một vị phật Chánh
fully enlightened being. In the distant past, each
đẳng Chánh Giác Trong lâu xa đấy Mỗi
person was a fully enlightened being. We see that
người một vị Chánh đẳng Chánh Giác lâu
it's a long time, and we can't cure the long-term suffering, can we?
ra thấy cô chú nó dài không chữa sự lâu
Hearing this, we are already
dài quá đúng không nghe thấy thế mà đã
joyful. Wishing all of you continued happiness.
hoan hỉ rồi chúc tất các triệu mãi thôi
So, let's avoid the long-term existence of the world,
Thế thì tránh với trụ lâu dài thế gian
and instead focus on the path of our friends. All of
mà hơn quỹ đạo hữu chúng ta tất cả chúng
us are dissolving without achieving enlightenment. We should strive to
ta đều tan mà chưa tăng thành Chúng ta
achieve the law of harmony to attain
thành cứ thu pháp luật hòa để thành để
supreme enlightenment, which means there will be a day, we
cầu vô thượng bồ-đề tức là sẽ có ngày
don't know when,
không biết đến bao giờ
but it still has a cause and effect. We see that
nhưng mà nó vẫn có một nhân giao và thấy
everything that wants to grow into a tree, to
tất cả cái gì muốn lên cây muốn lấy
sprout, must have a cause, so this is the cause in the seed.
chồng chồi nó phải có nhân cho nên đây
Understanding this is very important.
nó chính là nhân tại giống hiểu lắm đấy
Happiness is not
Hạnh Phúc Không
here, because the mind is illuminated, the mind is focused, and the scattered thoughts about
Ở đây vì tâm chiếu ăn quán bộ tản mạn về
many issues for our friends
nhiều vấn đề cho các quỹ đạo hữu nhẹ
in a day. We all sow the seeds
trong một ngày chúng ta đều gieo nhân
of the ten realms, the
của 10 cõi
31 thoughts of the
31 niệm
ocean, the lack of respect for our mother, the disrespect for our
áp Hải vất thiếu cho mẹ bất kính Sư
teacher, the evil harm to the virtuous. The virtuous are all beautiful, the
trưởng ác hại Hiền tháng nó đều xinh
businessmen in hell
doanh nhân ở địa ngục
have a pain, the zip of greed and hatred, all of these
có một niềm đau Zip tham lam sân hận thì
sow the seeds for us, which will lead
nó đều reo ra cho chúng ta một nhân sẽ
to rebirth and falling, a single thought of hatred.  Fierce hatred.
sinh về ngã quỵ một niệm thù hận hung
Yes, the contamination of the mind gives rise to a cause in the
Ừ cái nhiễm siyb nó đều sinh ra một nhân
animal realm. A
súc sinh
thought of morality, meaning, affection, loyalty, gratitude, virtue, and all
một niệm giống đạo đức có nghĩa có tình
arise
có thủy chung biết ơn Đức rất đều sinh
from the human realm. A
ra khỏi người
thought of giving,
một niệm biết bố thí cho đi
enlightenment, a little karma, all have causes, birth in the heavenly realm, a broad and expansive mind. Every Buddhist Dharma in the world has a cause, the Bodhisattva's 31 thoughts of relinquishing desire, cutting the timeless purity. When we all have the cause, hidden Nirvana [music].
[âm nhạc]
You
anh
enter a thought,
vào một Niệm
you with the broad and complete lineage, without
anh với tông quảng đại viên mãn không
hindrance, all have causes in the righteous party, the righteous enlightenment.
ngăn lại đều có nhân ở chính đảng chính
One day we sow countless thoughts,
giác một ngày chúng ta gieo ngần ý thứ
but we decide
nhân vào nhưng chúng ta lên quyết định
where to entrust them. We all have
giao vào đâu thôi chúng ta đều có những
individuals here. If we
cá nhân ở đây cả nếu như chúng ta kiểm
examine from morning to night, nothing remains.
ra từ sáng đến tối dứt dứt không còn gì
Hell is nothing. Animals are nothing.
địa ngục không còn gì Súc sinh không còn
Hungry ghosts are not at peace. That's
gì ở ngã quỷ an tâm chưa an tâm rồi Thế
why we cultivate ourselves and we
cho nên chúng ta tự tu và chúng ta tự ấn
certify ourselves because there is no Buddha here
chứng cho mình vì không có phật ở đây
for you. We must certify ourselves. We must
cho anh chúng ta phải tự ấn chứng cho
certify ourselves
mình chúng ta vẫn tự ấn chứng cho mình
every day so that we can progress.
hàng ngày thì chúng ta mới đi lên được à
Today  Today I am not living three times,
Ngày hôm nay tôi không sinh sống ba lần
keeping myself from being born into the human realm. The
giữ tôi bị cá nhân sinh vào cõi người
song "Tomorrow I am in the human world" is
bài hát Ngày mai tôi của nhân sinh võ
already in heaven. Today I am giving alms, joyful, and
trời rồi Hôm nay bố thí rồi hoan hỉ rồi
you just dropped something, I ran to
em vừa rơi cái gì xuống mình chạy do
pick it up. This is your diaper. Oh, so I've gone to
mình nhặt tã đây của em đây Ô thế mình
heaven, that's good,
lên trời rồi được rồi
right? With a little bit of a flower-like heart, today I offer, oh, I offer joyfully, I pray, I ask, I also stop praying for Supreme Enlightenment. Oh, should I call it punishment, right? What
Có nên gọi phạt rồi phải không con gì
else is there? I also hope that the Buddha Dharma will remain in
nữa cũng giường mong cho Phật pháp trụ
the world for a long time. Oh, there is cause called punishment,
lô dài thế gian Ồ có nhân gọi phạt rồi
click here for a period of time, right? Then there is so
bấm vô đây khoảng đãi mà phải không đúng
much, so every
không Rồi nó nhiều lắm cho nên là hàng
day, in all these thoughts,
ngày cứ trong trong tất cả các niệm này
do all your duties, and it will all
mà làm tất cả các phận sự nhân nó toàn
go up. The paths of filial piety and righteousness are what
đi lên thôi các quỹ đạo hiếu nghĩa là
we use to bring into the
chúng ta sử dụng việc đấy mà đưa và tâm
soul. Not yet, in the supplementary articles,
hồn đây thôi Chưa nên trong các bài phụ
we all dedicate to one topic,
kiện chúng ta đều hồi hướng về một đề
every day we recite the sutras, we dedicate it. There is cause called
mỗi vào ngày tụng kinh đều hồi hướng rồi
Prosperity, right? By
đấy đeo có nhân Gọi Phát phải không bằng
doing truthful things with a loving heart,
các việc làm chân thật bằng tâm yêu
supporting the country, right? By practicing, it will only be achieved.
thương xa hỗ trợ nước phải không thực
Well
hành nên là nó chị được Thôi
then, respectfully, to all esteemed practitioners.  The six Lotus Sutras, when offered at the
thì Kính thưa các quý đạo hữu tâm chiếu
restaurant, briefly explained the merits of the
ăn quán đã sơ lược qua về công đức của
six Lotus Sutras
sáu Pháp Hoa Kính
for the mind of the enlightened one.
đối với tâm chiếu Hoàn quá đấy thì 6
These six Lotus Sutras are life itself, not just
Pháp Hoa Kính nó là mạng sống không phải
this lifetime, but for countless lifetimes. They represent
kiếp này mà phải vô lượng kiếp đó là
life from childhood, from the moment of
mạng sống trên từ thuở bé tâm chiếu ở
birth. People say the mind is
quán sinh ra mọi người đã nói tâm trộn
too mixed, like Sister Thanh Tam, always harmonizing
quá là chị Thanh Tâm luôn luôn hòa giải
for everyone,
cho tất cả mọi người đều tốt đẻ
and the mind of the enlightened one, eating at the restaurant, also brings
và tâm chiếu ăn quán cũng làm cho bố mẹ
great joy to one's parents. Among
mình rất là vui chăm chú ăn khoán trong
siblings, the one who brings the most joy to their
mấy anh chị em thì tâm chiếu ăn quán nào
parents is the one who brings the most joy, from birth
làm cho bố mẹ vui nhất vui từ lúc sinh
until their death. That is why the mind of the enlightened one, eating at the restaurant, is
ra cho đến lúc Cha Mẹ mất đi nó thế thì
too much. These sixteen Lotus Sutras are
đồng yên tâm Cháu ăn quá 16 pháp hoa
life,
kính đó là mạng sống
breath, and ideal; they are what
nó là hơi thở nó là lý tưởng đó là cái
we need to practice and achieve.
mình cần thực hành cái mình cần đạt được
Above all, the mind of the enlightened one, eating at the restaurant, also hopes to
ở trên em tâm chiếu ăn quán cũng mong
reduce the defilements of the mind. Having a shared karmic connection
giảm các quỹ đạo Hữu đã cùng một duyên
with the mind of the enlightened one, relying on the Three
với tâm trí Hoàn quán nương tựa trên Tam
Jewels, relying on the master, and relying on the virtue
Bảo nương tựa trên sư phụ cùng nước đức
of the monks of the Golden Temple, let us also
của Chư tăng chùa Vàng thì chúng ta cũng
respect these six principles. Let us diligently
Hãy kính 6 pháp này chúng ta chăm chỉ
practice them so that together we can fulfill our
thực hành để chúng ta cùng nhau làm phận
duties and accumulate merit within these sixteen Lotus Sutras
sự làm công đức trong 16 pháp hoa kính
to contribute to the treasury.  To enter the
này để góp ngân cho chúng ta vào cõi
Buddha realm, do you understand and agree? It
Phật các ý là hiểu có đồng ý không ạ nhá
's like that, only when we awaken the
Nó thì có như vậy thì đến lúc Phát Tâm
Bodhi Mind can we truly be together,
Bồ Đề chúng ta mới Hoài Chung nhau được
right? We can't help but be
phải không chứ không thể không chung
together. Respectfully, dear fellow practitioners,
nhau được cái kính thưa các quý đạo hữu
this sharing session at the opening ceremony of the Dharma Hall has been blessed by the Lord. We wish all fellow practitioners
trong chuẩn quán tới đây đã tôn chúa ăn
in
quán chúc các quỹ đạo hữu trong câu lạc
our Golden Club three months of
bộ cục vàng của chúng ta có 3 tháng tu
practice during the monastic retreat, much
tập theo mùa an cư của Chư tăng được
diligence, much
nhiều tinh tấn gặt hái được nhiều lợi
benefit, opening of the mind, opening the aspiration for
ích khai mở được tâm khai mở được chí tu
practice, letting go of
tập xả được
unwholesome thoughts, and achieving
ở cái tâm bất thiện và thành tựu được
much merit and blessings so that in
nhiều công đức Phước báo để khiến cho
this life, what is binding us and
đời này những những gì mà đang trói buộc
causing suffering will be untied, resolved, eliminated,
làm cho các quỹ đạo lũ khổ đau Thì lương
and
hóa giải được tiêu trừ và Hồi Hướng và
dedicated to supreme enlightenment. For eternity,
vô thượng bồ-đề Đời Đời Kiếp Kiếp chúng
we will practice the Six Harmonies, forming a Dharma connection with the female practitioners,
ta lương pháp Lục Hòa kết duyên pháp nữ
together practicing Bodhi virtues to dedicate merit and seek
cùng nhau thực hành các công hạnh bồ đề
supreme enlightenment. At some point in a
để hồi hướng công đức cầu vô thượng
distant lifetime,
bồ-đề đến một lúc đầu đó một kiếp xa xôi
we will be equal Buddhas,
nào đó chúng ta sẽ là những vị phật đồng
building the foundation of the path, maintaining
đẳng với nhau trúc cơ khí đạo giữ tinh
diligence. Namo Buddha  Buddha Shakyamuni A
tấn Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni A
[music]
[âm nhạc]
uh uh uh
ừ ừ